T-minus 15 seconds.
อีก 15 วินาที
Guidance is internal.
ระบบนำทางภายใน
12, 11, 10, 9...
12, 11, 10, 9...
Ignition sequence starts.
เริ่มกระบวนการจุดเชื้อเพลิง
6, 5, 4,
6, 5, 4,
3, 2, 1...
3, 2, 1...
Zero. All engines running.
ศูนย์ เครื่องยนต์ทุกตัวทำงาน
Liftoff. We have liftoff on Apollo 11.
ออกเดินทางแล้ว ยานอพอลโล 11 ออกไปแล้ว
Fuel and oxygen steady.
ระดับเชื้อเพลิงและอ็อกซิเจนคงที่
Cabin holding. Power is good.
ห้องนักบินเรียบร้อยดี กำลังขับดีมาก
Altitude is four miles now.
ความสูงขณะนี้ 4 ไมล์
Velocity, 2,195 feet per second.
ความเร็ว 2,195 ฟุตต่อวินาที
Good radar data.
ข้อมูลเรดาร์ดี
Altitude now, 33,500 feet.
ความสูงขณะนี้ 33,500 ฟุต
How are you looking? All your systems go.
เป็นไงบ้าง? ระบบทุกอย่างพร้อมแล้ว
They're a go. Hang tight.
พร้อม เกาะไว้นะ
You're a go to continue power descent.
ลดกำลังลงได้เลย
Uh, Houston,
เอ่อ ฮุสตัน ผมเห็นความผันผวนเล็กน้อย
Picking up some dust.
มีฝุ่นเล็กน้อย
Okay. Engine stop.
โอเค ดับเครื่อง
The eagle has landed.
อีเกิลลงจอดแล้ว
What does it even mean
หมายความว่าไง "ไม่เจอฝนในแอฟริกา"?
The lyrics are
เนื้อร้องมัน...
"I bless the rains down in Africa."
"ฉันขอให้มีฝนตกในแอฟริกา" ต่างหาก
What? No, they're not.
อะไรนะ? ไม่ใช่ซักหน่อย
Uh, yes, they are.
เอ่อ ใช่สิ
It makes even less sense.
แบบนั้นยิ่งไม่เข้าท่าไปใหญ่
Well, I should know,
ฉันรู้แน่นอน
because I karaoke'd it at my wedding.
เคยร้องคาราโอเกะเพลงนี้ตอนงานแต่ง
Ah. Well, I must have missed that.
สงสัยฉันไม่เห็น
I was in the zone.
ตอนนั้นกำลังมันส์
Tearing it up on the dance floor.
เต้นกระจายเลย
Anyone ever tell you guys
มีคนเคยบอกไหม
you bicker like an old married couple?
พวกคุณเถียงกันเหมือนผัวเมียเลยเนี่ย?
That's 'cause she's my work wife.
ก็เธอเป็นเมียในที่ทำงานฉัน
Back to work, rookie.
ทำงานต่อเถอะ เจ้ามือใหม่
I would like to thank you
ฉันอยากขอบคุณที่เธอใช้เวลาช่วงฉันนีมูน ในอวกาศกับเรา
It was either space or Italy.
ถ้าไม่มาอวกาศก็ต้องไปอิตาลีล่ะ
But Italy doesn't beat this view.
แต่วิวที่อิตาลีสู้ที่นี่ไม่ได้จริงๆ
Brian. Oh, my god.
ไบรอัน พระเจ้าช่วย
What the hell is that?
เกิดอะไรขึ้นน่ะ?
Brian!
ไบรอัน!
- Marcus! - Help me.
- มาร์คัส! - ช่วยผมด้วย
I'm losing air. I'm losing air.
อากาศผมรั่ว อากาศมันรั่ว
Brian!
ไบรอัน!
- Jo. Fowler, come in. - Help me.
- โจ ฟาวเลอร์ ตอบด้วย - ช่วยด้วย
Marcus!
มาร์คัส!
Oh, god.
พระเจ้า
Okay, hang on.
โอเค อดทนไว้นะ
Marcus. Marcus, come in.
มาร์คัส มาร์คัส ตอบด้วย
Marcus.
มาร์คัส
Marcus. God damn it.
มาร์คัส โธ่เว๊ย
Come on.
เร็วสิ
No. Marcus...
ไม่นะ มาร์คัส...
No.
ไม่
I'm gonna get you home.
ฉันจะพาเธอกลับบ้าน
Our viewers might remember
ท่านผู้ชมอาจจะยังจำอุบัติเหตุที่เกิดขึ้น
Today, a D.C. court of appeals handed down
วันนี้ ศาลอุทธรณ์ในดีซี ได้ทำการตัดสิน คดีที่อดีตนักบินอวกาศ
Brian Harper's wrongful termination suit
ไบรอัน ฮาร์เปอร์ฟ้องร้องว่าถูก เลิกจ้างโดยมิชอบ
against NASA, his former employer.
โดยนาซ่า อดีตนายจ้างของเขา
We have obtained footage of an internal NASA debriefing
เราได้ภาพการสืบสวนภายในของนาซ่า
where Harper claimed that the accident
ที่ฮาร์เปอร์อ้างว่าอุบัติเหตุเกิดขึ้น จากความผิดพลาดปริศนาทางเทคโนโลยีในอวกาศ
So, this so-called "swarm" hit the shuttle?
คุณบอกว่ามี "ฝูง" อะไรชนกระสวยอวกาศ?
Yes, for the 50th time.
ครับ ผมบอกไป 50 ครั้งแล้ว
It impacted in the mare crisium.
มันชนเข้ากับพื้นผิวดวงจันทร์
Commander Fowler,
ผบ.ฟาวเลอร์
a passing meteor or a solar flare
อุกกาบาตหรือเปลวสุริยะ
could have caused that kind of disturbance, correct?
ก็ทำให้ระบบรวนได้เหมือนกัน ถูกต้องไหมครับ?
As you know, I was unconscious, but...
อย่างที่คุณทราบ ฉันหมดสติอยู่ค่ะ แต่...
Yes or no?
ใช่หรือไม่ใช่?
Can a solar flare
เปลวสุริยะทำให้เกิดการขัดข้อง แบบที่คุณเห็น
in the shuttle's on board system?
ในระบบบนกระสวยอวกาศได้หรือไม่?
I guess, yes, technically. It could have.
ก็คงได้ค่ะ ถ้าพูดในทางเทคนิค
Are you kidding me?
ล้อเล่นหรือไง?
I lost my friend up there.
ผมเสียเพื่อนไปบนนั้นนะ
Because of negligence.
เพราะความประมาท
Harper was once celebrated
ฮาร์เปอร์เคยได้รับการยกย่อง
for his heroic landing of the endeavour space shuttle
ที่นำยานอวกาศเอ็นเดเวอร์ลงจอดได้เยี่ยงวีรบุรุษ
in spite of a complete meltdown
แม้ระบบไฟฟ้าในยานจะเสียหายทั้งหมด
Harper's legal options have been exhausted
ฮาร์เปอร์หมดหนทางสู้ต่อในแง่ของกฏหมายแล้ว
and it's become clear that the accident
และเป็นที่ชัดเจนว่าอุบัติเหตุนั้นเกิดขึ้น
was the result of human error.
จากความผิดพลาดของมนุษย์
Today's loss is the final blow
เหตุวันนี้ถือเป็นความเสียหายครั้งใหญ่
in this very public fall from grace.
ในความตกต่ำของชายคนนี้
Hey, Sonny.
เฮ้ ซันนี่
Do you need to be watching that again?
ลูกจะดูมันอีกทำไม?
You know what?
รู้อะไรไหม?
Grandma is going to be so excited to see you.
คุณย่าต้องตื่นเต้นมากแน่ ที่จะได้เจอลูก
Dad's not coming, is he?
พ่อไม่มาใช่ไหมครับ?
Your dad's got a lot going on right now.
ตอนนี้พ่อกำลังยุ่งมาก
I know. That's why we lost the house.
ผมรู้ เราถึงเสียบ้านไป
Maybe he'll come visit you for Thanksgiving.
พ่ออาจจะมาเยี่ยมลูกตอนวันขอบคุณพระเจ้านะ
Would you like that?
อยากเจอพ่อไหมล่ะ?
I don't wanna move.
ผมไม่อยากย้ายไปไหน
I hate New Jersey.
ผมเกลียดนิวเจอร์ซีย์
I'm sorry, sir. My mum always said
ขอโทษนะครับ แม่ผมชอบบอกว่า "ขอโทษทีหลังดีกว่าขออนุญาตก่อน"
Oh, crap. Was that red or blue?
ตายล่ะ แดงหรือน้ำเงินเนี่ย?
Please tell me it was blue.
บอกว่าน้ำเงินทีเถอะนะ
Observatorio nacional de Chile.
หอสังเกตการณ์แห่งชาติชิลีครับ
- Esteban? - Si?
- เอสตาบาน? - ครับ?
- It's professor arrowood. - Ah!
ผมศาสตราจารย์แอโรวูด
I see you're logging in to our telescope, professor.
ล็อกอินเข้ามาใช้กล้องเราอีกแล้วนะครับ
Oh, yeah. I'm still tracking our moon's orbit.
ใช่ ผมยังติดตามวงโคจรดวงจันทร์อยู่
Would you mind sending last night's scans?
ช่วยส่งภาพสแกนของเมื่อคืนให้หน่อยได้ไหม?
Use the other e-mail I gave you though,
ใช้อีเมลอีกอันที่ผมส่งให้นะ อย่าใช้ของมหาลัยฯ
Like always, sir.
ได้ครับผม
Gotta run.
ผมต้องวางก่อนแล้ว
Um, uh...
เอ่อ..
- Ciao. - Adios.
- บาย - สวัสดีครับ
Hola senoras.
หวัดดี สาวๆ
Hola.
หวัดดี
You're seven and a half minutes late.
นายมาสาย 7 นาทีครึ่ง
I have to write this up.
ฉันต้องออกใบเตือนแล้ว
- Hello, there. - Hi.
- สวัสดีครับ - ไฮ
What can I get you?
รับอะไรดีครับ?
I'd like a pastrami madness...
ฉันขอพาสตรามี แม๊ดเนส...
And I would also like to ask you, dear,
...และอยากขอถามด้วยว่า
what sauces do you serve with the pastrami?
พาสตรามีที่นี่เสิร์ฟกับซอสอะไรเหรอ?
Oh, yeah. We've got barbecue, honey mustard, ranch...
ครับ เรามีซอสบาร์บีคิว มัสตาร์ดน้ำผึ้ง แรนช์...
What the fuck!
เหี้ยอะไรวะเนี่ย!
What was the... the last one?
ซอสสุดท้าย...ซอสอะไรนะ?
One madness coming up.
แม๊ดเนสหนึ่งที่นะครับ
We have a strict no phone policy.
เรามีนโยบายเข้มงวดเรื่องใช้โทรศัพท์นะ
Can I take my 10?
ขอผมพัก 10 นาทีได้ไหม?
Hello. My name is Dr. Kc houseman,
ฮัลโหล ผมดร.เคซี เฮาส์แมน
and I've uncovered what might be
และผมเพิ่งเจอสิ่งที่น่าจะสำคัญที่สุด ในประวัติศาสตร์มนุษย์
I need you to patch me through
ผมอยากให้คุณต่อสายหาผอ.นาซ่าทันที
Honey, I sell t-shirts and toys.
คุณ ฉันขายเสื้อกับของเล่นนะ
I can patch you through to customer service.
ฉันต่อสายหาฝ่ายบริการลูกค้าให้ได้
Please hold.
ถือสายซักครู่
Hello?
ฮัลโหล?
Black, two sugar.
ขอกาแฟดำ น้ำตาลสอง
Oh, you read my mind. Thank you.
เหมือนอ่านใจฉันออกเลย ขอบใจนะ
What are you doing up so early?
เธอตื่นมาทำไมแต่เช้า?
I could ask you the same.
ฉันก็อยากถามคุณเหมือนกัน
Is everything okay?
ทุกอย่างโอเคใช่ไหม?
Will be. So I'm gonna be home by dinner.
เดี๋ยวโอแน่ เย็นนี้ฉันจะกลับมากินที่บ้าน
If I'm not, make sure Jimmy does his homework,
แต่ถ้าไม่กลับ ให้จิมมี่ทำการบ้านด้วย
- has a bath... - You worry too much.
- แล้วก็อาบน้ำ... - คุณกังวลมากไปแล้ว
I've got everything under control.
ฉันจัดการทุกอย่างได้น่า
Right. Talk soon.
โอเค แล้วคุยกันนะ
Okay, don't everybody speak at once.
โอเค ไม่ต้องแย่งกันพูด
The moon's orbit has shifted.
วิถีโคจรดวงจันทร์เปลี่ยนไป
I'm sorry.
อะไรนะ
Its orbital radius is decreasing.
รัศมีวงโคจรมันแคบลง
Well, that's not possible.
เป็นไปไม่ได้หรอก
We thought the same,
พวกเราก็คิดแบบนั้น
so we ran the numbers and triple-checked our data.
และลองเช็คตัวเลข และข้อมูลตั้งสามครั้ง
So, the moon's been orbiting around the earth
ดวงจันทร์โคจรรอบโลกมาหลายพันล้านปี
and now you're telling me it's changed its course?
จะบอกฉันว่ามันเปลี่ยนเส้นทางเหรอ?
This isn't kindergarten, speak.
ไม่ใช่โรงเรียนอนุบาลนะ พูดมาสิ
Right, uh, yes. So, on its last orbit,
ครับ เอ่อ ตอนโคจรรอบล่าสุด
our lunar reconnaissance probe picked up something strange.
ยานสำรวจดวงจันทร์ของเราเจออะไรแปลกๆ
What is that?
อะไรน่ะ?
We don't know.
เราก็ไม่รู้
We have photometric measurements
เครื่องวัดแสงของเราเห็นแถบสีแก๊ส ถูกปล่อยมาจากข้างใน
Where is this?
จากที่ไหนเนี่ย?
Mare crisium.
แมร์ คริเซียม
How many times do I have to tell you?
ต้องให้ผมบอกกี่ครั้ง?
I need to speak to deputy director Fowler
ผมต้องการคุยกับผู้ช่วยผอ.ฟาวเลอร์
immediately.
เดี๋ยวนี้เลย
But this is urgent.
แต่นี่มันเรื่องด่วน
I understand how a restraining order works,
ผมรู้ว่าหมายศาลสั่งห้ามเข้าใกล้เป็นไง
but if you people at NASA won't listen to me,
แต่ถ้าพวกคุณที่นาซ่าไม่ฟังผม
how am I supposed to...
แล้วผมจะ...
Hello?
ฮัลโหล?
What would elon do?
อีล่อนจะทำไง?
Oh, fuzz aldrin.
โธ่ ฟัซ อัลดริน
How many times have I told you to use the litter box?
ฉันบอกกี่ครั้งแล้วว่าให้ใช้กระบะทรายน่ะ?
Oh, god.
พระเจ้า
"Astronaut day." This is today.
"วันนักบินอวกาศ" วันนี้นี่
Fuzz, you're a damn genius!
ฟัซ แกมันอัจฉริยะจริงๆ!
Extra back scratches later.
เดี๋ยวกลับมาเกาหลังให้นะ
Our teacher said you're a washed up no-show.
ครูของเราบอกว่าคุณมันไร้ค่า ไม่มาหรอก
She's complaining to someone.
เธอกำลังบ่นให้คนอื่นฟังพอดี
You really don't look like an astronaut.
คุณดูไม่เหมือนนักบินอวกาศเลย
Well, are you going to teach us about space or what?
จะสอนเราเรื่องอวกาศหรือเปล่า?
Brian!
ไบรอัน!
Open the goddamn door. You're three months late!
เปิดประตูสิวะ ค้างค่าเช่ามาสามเดือนแล้วนะ!
Shit.
ซวยแล้ว
I can hear you in there.
ฉันได้ยินเสียงนายนะ
- Oh, shit. Oof! - Brian!
- ชิบหาย! - ไบรอัน!
To put it bluntly, the moon is a megastructure.
พูดง่ายๆคือ ดวงจันทร์เป็นโครงสร้างขนาดยักษ์
Do you get it? Huge and artificial!
เข้าใจไหม? มันใหญ่และถูกสร้างขึ้นมา!
Whoever built this incredible thing
ใครก็ตามที่สร้างมันขึ้นมา
must think we're a pathetic species.
ต้องคิดว่าเราเป็นเผ่าพันธุ์ที่น่าสมเพชแน่
But don't even get me started on eclipses.
อย่าต้องให้พูดเรื่องสุริยุปราคานะ
They're only possible because the moon
มันเกิดขึ้นได้ก็เพราะดวงจันทร์
is exactly 400 times smaller than the sun,
มีขนาดเล็กกว่าดวงอาทิตย์ถึง 400 เท่า
and exactly 400 times closer to the earth.
และอยู่ใกล้โลกกว่าดวงอาทิตย์ 400 เท่าด้วย
Anyone know how that happened?
มีใครรู้ไหมว่าเกิดขึ้นได้ยังไง?
Uh... 'Cause the moon's a megastructure?
เอ่อ...เพราะดวงจันทร์ เป็นโครงสร้างเมกะเหรอครับ?
Yeah, someone's paying attention!
ใช่ มีคนตั้งใจฟังแฮะ!
Let me tell you kids something.
ฉันจะบอกพวกเธอให้
When Apollo 12 dropped their empty fuel tank,
ตอนยานอพอลโล 12 ทิ้งถังเชื้อเพลิง
the impact made the moon ring like a bell.
เสียงกระทบดวงจันทร์ดังเหมือนระฆัง
It rang for hours. And do you know why?
มันดังอยู่หลายชั่วโมง รู้ไหมว่าทำไม?
Because the damn moon is hollow.
เพราะดวงจันทร์มันกลวง
Put that in your pipe and smoke it.
รู้เอาไว้ซะหนูๆ
Hello. I'm Brian Harper.
สวัสดี ฉันไบรอัน ฮาร์เปอร์
I'm supposed to be speaking here today.
ฉันมีนัดมาพูดวันนี้
I'm Dr. Kc houseman, megastructurist.
ฉันดร.เคซี เฮาส์แมน ผู้เชี่ยวชาญ เรื่องโครงสร้างเมกะ
It's a real honor.
ถือเป็นเกียรติมาก
I'm sorry, who are you?
โทษที นายเป็นใครนะ?
Um...
เอ่อ...
I've made a shocking discovery.
ฉันเจอเรื่องน่าตกใจมาก
I need you to get me in touch with NASA immediately.
อยากขอให้นายติดต่อนาซ่าให้ด่วนเลย
Well, NASA and I aren't really on speaking terms these days.
นาซ่ากับฉันตอนนี้ไม่ได้คุยกันแล้วน่ะ
Well, that will change...
ได้คุยแน่...
When you tell them that the moon is out of orbit.
ตอนนายบอกพวกนั้นว่าดวงจันทร์หลุดวงโคจร
Really?
จริงเหรอ?
Hey, kids, I'm gonna go get this all sorted out.
เฮ้ เด็กๆ เดี๋ยวฉันคุยธุระก่อน
Be right back.
แล้วจะกลับมานะ
Look at the data.
ดูข้อมูลสิ
A natural body does not change its orbit overnight.
สสารธรรมชาติไม่เปลี่ยนวงโคจรข้ามคืนหรอก
Yeah, well, my natural body
ร่างกายฉันกำลังโคจรหนีนายนี่ไง
There must be something wrong with the moon's power source.
ต้องมีอะไรผิดปกติกับแหล่งพลังงานของดวงจันทร์แน่
- Yeah, that must be it. - I knew you'd believe me.
- เออ ต้องใข่แน่ - ฉันรู้ว่านายเชื่อฉัน
People usually think I'm some kind of crackpot.
ปกติคนชอบคิดว่าฉันบ้า
Hey, fellas, I need this guy escorted off the premises
เฮ้ ช่วยเอาหมอนี่ออกไปที
for impersonating me
มันปลอมตัวเป็นฉัน
and creeping out a bunch of school kids.
แล้วทำให้เด็กๆกลัว
I was not impersonating you.
ฉันไม่ได้ปลอมตัวเป็นนาย
Sir, I'm going to have to ask you to come with us.
ช่วยมากับเราด้วยครับ
Sorry, man. I got enough on my plate without
โทษนะ เพื่อน ฉันยุ่งมากอยู่แล้ว
some crazy guy thinking the moon's out of orbit.
ไม่ต้องให้คนบ้ามาบอกว่า ดวงจันทร์หลุดวงโคจรหรอก
- I'm not crazy! - Okay.
- ฉันไม่ได้บ้านะ! - โอเค
Read this.
อ่านดูสิ
All right, I'm on my way.
โอเค ฉันไปเองได้
Oh. Hi.
หวัดดีครับ
Is this a butt dial?
มือกดพลาดไปโดนหรือเปล่า?
Put on channel 16.
เปิดช่อง 16
Are you watching?
ดูอยู่รึเปล่า?
The two suspects who have rolled through
ผู้ต้องหาสองคนฝ่าไฟแดงอย่างน้อยสองจุด...
Okay, looks like some idiot tried to outrun the cops.
โอเค ดูเหมือนมีไอ้โง่กำลังหนีตำรวจ
Yeah. That idiot is your son.
ใช่ ไอ้โง่นั่นคือลูกชายคุณไง
Sonny doesn't even have a car.
ซันนี่ไม่มีรถซะหน่อย
I'm still fixing up the mustang.
ผมยังซ่อมรถมัสแตงอยู่เลย
Tom gave him one for his birthday.
ทอมซื้อให้เขาตอนวันเกิดน่ะ
The car has stopped. It's an expensive sports car.
รถหยุดแล้วครับ เป็นรถสปอร์ตราคาแพงด้วย
Two young men that appear to be in their 20s.
ชายหนุ่มสองคนที่ดูเหมือนจะอายุ 20 กว่า
Oh, my god. Are you seeing this?
พระเจ้า คุณเห็นไหมเนี่ย?
LAPD have them in custody.
ตำรวจแอลเอจับกุมตัวไว้แล้ว
Out for a joy ride
ออกมาขับรถเล่น
and this day is not going to end well for them.
แต่วันนี้จบไม่สวยครับ
There you have it.
จบลงแล้วค่ะ
Another high-speed car chase...
การไล่ล่าบนท้องถนนที่...
Next case, Sonny Neil Harper.
คดีต่อไป ซันนี่ นีล ฮาร์เปอร์
It says here you just turned 18.
เอกสารบอกว่าคุณเพิ่งอายุครบ 18
Unfortunately, that makes you an adult
โชคร้ายที่ในสายตากฎหมาย คุณถือว่าเป็นผู้ใหญ่
What? Hey, aren't you gonna say something?
อะไรนะ? เฮ้ จะไม่พูดอะไรหน่อยเหรอ?
Because of the reckless nature of your actions
เพราะความสะเพร่า
and the amount of illegal substances
และจำนวนของสิ่งผิดกฏหมาย
present at the time of your arrest...
ที่ตรวจพบตอนคุณถูกจับ...
No, your honor. Those drugs weren't his.
ไม่ครับ ศาล ยาพวกนั้นไม่ใช่ของเขา
They were just his buddy's. They were on their way
แต่เป็นของเพื่อน พวกนั้นกำลังไป
- to a concert. - Quiet in my court.
- ดูคอนเสิร์ต... - ช่วยเงียบในศาลด้วย
Well, he just got scared. That's why he took off.
เด็กแค่กลัว ก็เลยหนีไป
All right, that's it. Bailiff.
- โอเค พอกันที ตำรวจศาล - ศาลที่เคารพครับ
Your honor, excuse the actions of my client's father.
ขอให้ท่านอย่าถือสาสิ่งที่พ่อของลูกความทำเลยครับ
We're prepared to pay
เราพร้อมจะจ่าย
whatever the bail is right now.
ค่าประกันตัวทันที ไม่ว่าจะเท่าไหร่
Money's no object.
เงินไม่ใช่ปัญหาครับ
Well, I guess that makes the defendant a flight risk.
ผมคิดว่าแบบนี้ทำให้จำเลยมีความเสี่ยงจะหนี
Your honor, we do not mean
เราไม่มีเจตนาจะดูหมิ่นศาลนะครับ
I'm postponing this bail hearing till next week.
ผมขอเลื่อนการพิจารณาประกันตัวไปสัปดาห์หน้า
Bailiff, remove Mr. Harper.
ตำรวจศาล นำคุณฮาร์เปอร์ออกไปด้วย
Wait. You can't... Don't listen to him.
เดี๋ยว ไม่ได้นะ...ท่านอย่าฟังเขา
You can't put him in jail for a week.
ท่านให้เด็กติดคุกอาทิตย์นึงไม่ได้นะครับ
Please, I'm begging you.
ผมขอร้องล่ะ
Sonny, I'm gonna get you out.
ซันนี่ พ่อจะเอาแกออกมา
If you're looking for the deal of your life,
ถ้าคุณกำลังหาข้อเสนอที่ดีที่สุดในชีวิต
come to Tom Lopez Lexus,
มาที่ทอม โลเปซ เล็กซัสสิครับ
where you're not just a customer,
ที่นี่คุณไม่ใช่แค่ลูกค้า
we treat you like family.
เราดูแลคุณเหมือนครอบครัว
Do you have any idea how a courtroom operates?
นายรู้ไหมว่าในศาลเขาทำตัวกันยังไง?
Your lawyer was doing nothing.
ทนายนายไม่ทำอะไรเลย
Oh, so you know better than my lawyer
อ๋อ นายรู้ดีมากกว่าทนาย
who's on a $50,000 retainer!
ที่ฉันจ้างด้วยเงินห้าหมื่นงั้นสิ!
I thought money was no object, Tom.
ไหนว่าเงินไม่ใช่อุปสรรคไง ทอม
Oh, no, no, no. It is when you don't have any.
อ๋อ ไม่ๆๆ ถ้าไม่มีล่ะเป็นอุปสรรคแน่
Nice move, by the way. Sonny's now a flight risk.
เยี่ยมมาก ซันนี่กลายเป็นผู้ร้ายเสี่ยงหนีศาลแล้ว
Yeah. Oh, yeah.
เออ โอเค
This guy's unbelievable. Unbelievable.
หมอนี่มันไม่น่าเชื่อจริงๆ
All right, everyone, just cool it.
โอเค ทุกคน ใจเย็นหน่อย
- Now, what the hell happened? - Oh, what happened?
- มันเกิดบ้าอะไรขึ้น? - เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
When Brian had to open his big mouth,
ไบรอันมันต้องอ้าปาก
he had a little speech.
เพราะมันมีอะไรจะพูดไง
Oh, my god. Go to hell, Tom.
พระเจ้า ไปตายไป ทอม
Yeah, you know what?
เออ แล้วรู้อะไรไหม?
And you go to outer space,
นายออกไปนอกอวกาศ
- far away from us. - Guys!
- ไปให้ไกลพวกเราเลย - พวกคุณ!
We're all just trying to help Sonny right here.
นี่เราพยายามช่วยซันนี่กันนะ
Oh, wait, Brian's trying to help Sonny? Since when?
เดี๋ยว ไบรอันพยายามช่วยซันนี่? ตั้งแต่เมื่อไหร่เหรอ?
Brenda, honestly, what do you see in this schmuck?
เบร็นด้า ถามจริงๆ คุณเห็นอะไร ในตัวไอ้เบื๊อกนี่?
Oh, you're a big man, aren't you?
นายแน่มากงั้นสินะ?
How did this happen? Why wasn't he at usc?
เกิดเรื่องนี้ขึ้นได้ไง? ทำไมลูกไม่อยู่ที่มหาลัย?
He moved out when you got him that new apartment.
ลูกย้ายออกไป ตอนคุณซื้ออพาร์ทเมนท์ให้ไง
So ask him.
ถามลูกดูสิ
He barely returns my calls anymore.
เดี๋ยวนี้ลูกแทบไม่โทรกลับหาฉันเลย
Welcome to the club.
ผมก็ด้วย
Oh, kc, is that you?
โอ้ เคซีเหรอ?
Hey, mum. Rosmarinus officinalis.
เฮ้ แม่ ต้นโรสแมรี่ครับ
A few studies have found that smelling Rosemary
มีการวิจัยพบว่าการดมโรสแมรี่
can improve your short-term memory.
ช่วยพัฒนาความจำระยะสั้นได้นะครับ
Oh, that's lovely, dear. Thank you.
ดีจัง ลูก ขอบใจนะ
Oh, no, no, no, mum. Let me do that.
ไม่ๆๆๆ แม่ ผมทำให้
There we go. So, how are you feeling?
นี่ครับ แล้วแม่เป็นไงบ้าง?
Great.
ก็ดี
But enough about me.
แต่อย่าพูดถึงแม่เลย
Everybody here knows
ที่นี่ใครๆก็รู้
that my son is a genius working at NASA.
ว่าลูกชายแม่เป็นอัจฉริยะ ทำงานที่นาซ่า
What?
อะไรนะ?
I'm a nobody, mum.
ผมมันโนบอดี้นะ แม่
Well, you're somebody to me.
แต่แกสำคัญสำหรับแม่
I actually did make a discovery.
คือผมไปเจออะไรบางอย่างเข้า
But it doesn't matter.
แต่ช่างมันเถอะ
No one will listen to me.
ไม่มีใครฟังผมหรอก
Then make them.
ทำให้ฟังให้ได้สิ
Make them listen?
ทำให้ฟังให้ได้?
Oh, hello.
โอ้ หวัดดี
Are you new here?
เธอเป็นเด็กใหม่เหรอ?
No, mum.
เปล่าครับ แม่
It's me. It's kc.
ผมเอง เคซี
Your son.
ลูกชายแม่
Can someone tell me what the hell I'm looking at?
ใครบอกทีได้ไหม ว่าผมดูอะไรอยู่?
The moon has entered an elliptical orbit.
ดวงจันทร์กำลังเข้าวงโคจรรูปไข่
Meaning?
หมายความว่า?
It'll circle around us three times
มันจะหมุนรอบเราสามรอบ
before it reaches the roche limit
ก่อนจะถึงขีดจำกัดโรช
at 17,000 kilometers.
ที่ 17,000 กิโลเมตร
At that point, city-sized pieces of moon debris
ถึงจุดนั้น เศษดวงจันทร์ ขนาดเท่าเมืองๆนึง
will rain down on us.
จะกระทบถึงโลกของเรา
So we have three months?
เรามีเวลาสามเดือนเหรอ?
Not exactly.
ก็ไม่เชิงครับ
As the moon moves closer to us,
ขณะที่ดวงจันทร์เข้าใกล้เราขึ้นเรื่อยๆ
our months will begin to shorten.
เดือนเราจะเริ่มสั้นลง
We've estimated a timeline of roughly three weeks.
เราคาดเวลาไว้ประมาณสามสัปดาห์
Maybe less than that.
หรืออาจน้อยกว่านั้น
We have some new high-res scans that just came in.
เราเพิ่งได้ภาพสแกนความละเอียดสูงมา
Jesus Christ.
พระเจ้า
Is that a hole in the crater floor?
นั่นหลุมในพื้นดวงจันทร์เหรอ?
So what are our options here?
แล้วเรามีทางเลือกอะไรบ้าง?
We have to go back to the moon.
เราต้องกลับขึ้นไปบนดวงจันทร์
We have to see what's going on up there.
ไปดูว่าเกิดอะไรขึ้นบนนั้น
How do we carry crew?
แล้วจะเอาคนขึ้นไปยังไง?
I've already talked to my contacts in Europe.
ฉันคุยกับทีมงานในยุโรปแล้ว
We can potentially get a stc-62
เราน่าจะใช้ยานเอสทีซี-62
en route by tomorrow.
ออกเดินทางพรุ่งนี้ได้เลย
Potentially?
น่าจะเหรอ?
Great.
เยี่ยมเลย
I'll just brief the president on a maybe.
ผมแจ้งท่านปธน.ว่าน่าจะทำได้แล้วกัน
In the meantime, everyone keep your mouths shut.
ระหว่างนี้ ทุกคนเงียบไว้เลยนะ
Um...
เอ่อ...
That might be a problem.
อาจจะมีปัญหาแล้วล่ะครับ
It's, uh, trending on Twitter as of two minutes ago.
เรื่องนี้กำลังเทรนดิ้งอยู่ในทวิตเตอร์ ตั้งแต่สองนาทีที่แล้ว
It's your ex-husband.
สามีเก่าคุณโทรมา
Thank you.
ขอบใจนะ
Hey, Doug, I'm a little busy right now. What is it?
เฮ้ ดั๊ก ฉันกำลังยุ่งอยู่ มีอะไรเหรอ?
Is it true?
จริงรึเปล่า?
Tell me there's been some kind of mistake.
บอกผมทีว่าเป็นเรื่องเข้าใจผิด
I wish I could,
ฉันก็อยากบอกแบบนั้น
but the math actually checks out.
แต่เช็คตัวเลขแล้วมันใช่
So, it's happening.
ฉะนั้นมันเกิดขึ้นแน่
How's Jimmy?
- จิมมี่เป็นไงบ้าง? - ถ้าไปเจอลูกบ้าง คุณคงรู้แหละ
Please don't start. I call him all the time.
ขอเถอะ อย่าหาเรื่องเลย ผมโทรหาลูกตลอด
Sorry, I gotta run.
ผมขอโทษ ผมต้องไปก่อนนะ
- Your honor. - Jesus Christ!
- ท่านผู้พิพากษาครับ - พระเจ้า!
I guess hanging up wasn't clear enough.
ผมวางสายใส่คุณยังไม่พอสินะ
I just need two minutes of your time.
ผมขอเวลาท่านแค่ 2 นาที
You have till I reach the door.
คุณมีเวลาจนถึงผมเดินออกประตู
that I can use as collateral
ที่เอามาใช้ค้ำประกันได้
till I get money, whatever you need.
จนกว่าผมจะหาเงินครบ แล้วแต่ท่านเลย
Are you trying to bribe me? In a courthouse?
นี่จะติดสินบนผมเหรอ? ในศาลเนี่ยนะ?
I just wanna get my son back.
ผมแค่อยากได้ลูกชายกลับมา
The courts are closed.
ศาลปิดไปแล้ว
Will they reopen Monday?
แล้วจะเปิดวันจันทร์ไหมครับ?
Not likely.
ไม่น่าเปิดหรอก
What's that supposed to mean?
หมายความว่าไงครับ?
Look, I'm just trying to get the heck outta here
ฟังนะ ผมแค่อยากรีบกลับ
before the traffic becomes a nightmare.
ก่อนที่รถจะติดยาวเหยียด
- I suggest you do the same. - Breaking news.
- ผมว่าคุณทำเหมือนผมดีกว่า - ข่าวด่วน
We go now live to the NASA press briefing
เราจะไปชมสัญญาณสดการแถลงของนาซ่า
to discuss the moon being out of orbit.
เรื่องดวงจันทร์หลุดวงโคจรครับ
Astronomers have noticed bright lights
นักดาราศาสตร์สังเกตเห็นแสงสว่าง บนพื้นผิวดวงจันทร์ ในระยะหลัง
Everyone, please.
ทุกท่านครับ
We're confident that the lunar recon mission
เรามั่นใจว่าภารกิจสำรวจดวงจันทร์นี้ จะทำให้เราได้ข้อมูล
to address the problem.
เพื่อเข้าถึงปัญหาใต้ครับ
There's no need to panic. That's all for now.
ยังไม่จำเป็นต้องตกใจ แค่นี้ก่อนนะครับ
You just lied to the whole country.
คุณเพิ่งโกหกคนทั้งประเทศ
Get in line, you work for me.
เฉยไปซะ คุณทำงานให้ผม
I work for the American people,
ฉันทำงานเพื่อคนอเมริกัน
and you're keeping them in the dark.
และคุณกำลังหลอกพวกเขาอยู่
Yeah.
ใช่
Imagine the tides on the coast...
คุณลองนึกภาพกระแสน้ำชายฝั่ง...
Growing hundreds of times larger,
...มีมวลมากขึ้นหลายร้อยเท่า แล้วซัดขึ้นบกมาหลายร้อยไมล์ดู
then you'll get an idea of what we're in for.
คุณจะพอนึกออกว่าเรากำลังเจออะไร
Some of your harshest critics claim
- กลุ่มคนที่ไม่เห็นด้วย บอกว่าคุณกำลังพูดเกินไป.... - เฮ้
- that you're exaggerating... - Hey.
ไฟลท์ไปฝั่งตะวันตกถูกยกเลิกหมดเลย นี่ฉันรถติดอยู่...
And I'm stuck in traffic.
โอย ผมเสียใจด้วยนะ
Moving to higher ground
หนีขึ้นที่สูง เป็นทางเดียว ที่จะรอดจากสถานการณ์นี้ได้ครับ
Honey. We should go to Aspen.
ที่รัก เราน่าจะไปแอสเพ็นกันนะ
What about Sonny? We can't just leave him there.
แล้วซันนี่ล่ะ? เราทิ้งเขาไว้ไม่ได้นะ
No, no, no. We're not gonna leave him.
ไม่ๆๆ เราไม่ทิ้งซันนี่หรอก
The lawyer's gonna get him out
พอผู้พิพากษาให้ประกันตัว ทนายเอาซันนี่ออกมาได้แน่
And I'll find a way to get him to Colorado.
แล้วผมจะหาทางเอาซันนี่ไปโคโลราโด้เอง
We're going to Colorado?
เราจะไปโคโลราโด้เหรอคะ?
No. No, Tom.
ไม่ ไม่เอา ทอม
Earth's stronger gravity
แรงโน้มถ่วงที่รุนแรงกว่าของโลกเรา
will completely break the moon apart
จะทำให้ดวงจันทร์แตก
and send thousands
- แล้วส่งเศษซากหลายพันชิ้นลงมาที่นี่ - โอเคๆๆ เฮ้ กูเกิ้ล ปิดทีวี
Girls, go pack.
- สาวๆ ไปเก็บกระเป๋าไป - กำลังปิดทีวี the TV off.
Girls, go pack your snow boots.
สาวๆ ไปแพ็ครองเท้าบู๊ทไป เร็วเข้า
We have to start thinking about the girls.
เราต้องเริ่มคิดถึงสาวๆบ้างนะ
And trust me,
เชื่อผมเถอะ
we are not gonna forget about Sonny.
เราไม่ลืมซันนี่แน่นอน
T-minus five seconds.
นับถอยหลัง 5 วินาที
Four, three,
4, 3,
two, one.
2, 1
Ignition.
เดินเครื่อง
This is it.
นี่แหละครับ คนทั้งโลกกำลังลุ้นระทึก
as the joint missions between NASA
กับภารกิจร่วมระหว่างนาซ่าและองค์การอวกาศยุโรป
take to the skies today.
ที่เริ่มขึ้นในวันนี้
Nations remain hopeful
หลายชาติยังคงมีความหวังในภารกิจ ขึ้นดวงจันทร์ของนาซ่า
as frantic shoppers continue to stockpile supplies
ขณะที่ผู้คนที่กำลังตื่นตระหนก ยังคง กักตุนสินค้าที่จำเป็น
as mounting moon terror fuels
ความกลัวภัยพิบัติจากดวงจันทร์ ทำให้ เกิดการอพยพครั้งใหญ่ ออกจากเมืองต่างๆ
Civilization has already taken
ความศิวิไลซ์กำลังตกต่ำลงอย่างหนัก
Looting has become a favorite pastime
การปล้มสะดมกลายเป็นงานอดิเรกโปรด ในสหราชอาณาจักร
Fear and panic have overtaken our city.
ความกลัวและตื่นตกใจแผ่ขยายไปทั่วทุกเมืองของเรา
The national guard struggles to restore some kind of order.
กองกำลังพิทักษ์มาตุภูมิต้องทำงาน อย่างยากลำบาก เพื่อรักษาระเบียบ
Stay awake, my brothers and sisters.
ตื่นเถิด พี่น้องทั้งหลาย
As the stars fall from heaven, stay awake!
ดวงดาวกำลังตกจากฟ้า ตื่นเถิด!
These armed religious fanatics
กลุ่มคลั่งศาสนาติดอาวุธเหล่านี้
have racked up thousands of followers
มีผู้ติดตามหลายหมื่นคนทั่วประเทศ
In other news, prominent scientists
ในส่วนของข่าวอื่นๆ นักวิทยาศาสตร์ชื่อดังหลายคน
are now exploring the possibility
กำลังเสาะหาความเป็นไปได้
that perhaps the moon could be
ที่ดวงจันทร์อาจเป็นโครงสร้างโคจรขนาดใหญ่
A term first popularized by fringe astronomers,
นี่คือชื่อเรียกที่ถูกทำให้เป็นที่รู้จักโดยนักดาราศาสตร์
megastructures describe
โครงสร้างโคจรขนาดใหญ่หมายถึง
artificial planet-sized objects
วัตถุขนาดใหญ่ที่ถูกสร้างขึ้น
said to be powered by captured stars.
และถูกกล่าวว่าเก็บพลังงาน จากดวงดาวอื่นเพื่อนำมาใช้
This once radical possibility
ความเป็นไปได้ที่สุดโต่งนี้
is now gaining traction among a scientific community
กำลังเป็นที่สนใจในชุมชนวิทยาศาสตร์
desperate for answers.
ที่กำลังต้องการคำตอบ
Come out! Hands up!
ออกมา! ยกมือขึ้น!
Easy, easy.
ใจเย็น ใจเย็น
You're that astronaut guy from the other day.
พ่อนักอวกาศจากวันก่อนนี่
I accidentally threw away some very important papers.
ผมเผลอทิ้งเอกสารสำคัญไปน่ะ
Lucky for you, sanitation hasn't come by all week.
โชคดีนะ อาทิตย์นี้คนทำความสะอาดไม่มาเลย
Yeah, it's, uh, lucky for me.
ใช่ ผมโชคดีมาก
"Orbital distance"?
"ระยะวงโคจร"?
Are you looking for this?
มองหานี่อยู่เหรอ?
My fellow megastructurists,
เพื่อนๆผู้เชี่ยวชาญเรื่อโครงสร้างเมกะ
and we're the only ones who can solve it.
และมีแต่พวกเราที่แก้มันได้
An emergency meeting is being called,
เราจะประชุมด่วนกันที่เดิมทันที
L.A. palm hotel. Today. 1800.
โรงแรมแอลเอปาล์ม วันนี้ตอนหกโมง
Free bagels.
เบเกิ้ลฟรีด้วยนะ
Lunar orbit insertion complete.
แทรกวงโคจรดวงจันทร์สำเร็จ
Houston, we're approaching the mare crisium.
ฮุสตัน เรากำลังเข้าใกล้แมร์ คริเซียม
Initiating capsule rotation.
เริ่มทำการหมุนแคปซูล
Affirmative.
รับทราบ
15 degrees. 30.
15 องศา 30
45.70.90.
45 70 90
Stc-62 in position.
เอสทีซี-62 เข้าประจำตำแหน่ง
Houston, you seeing this?
ฮุสตัน คุณเห็นไหม?
Copy, we see it.
รับทราบ เราเห็นแล้ว
Prepare to deploy the probe.
เตรียมปล่อยเครื่องมือ
Affirmative. Releasing probe.
รับทราบ กำลังปล่อยเครื่องมือ
Stand by for stage two.
สแตนบายรอขั้นตอนที่สอง
Dropping steadily.
กำลังหย่อนเครื่องมือ
I posted on every platform.
ผมโพสท์ลงทุกแพลตฟอร์มแล้ว
Why don't those idiots at NASA see the real problem?
ทำไมพวกโง่ที่นาซ่ายังไม่เห็นผัญหาอีก?
Because they obviously haven't read
เพราะพวกนั้นไม่เคยอ่าน
famed cosmologist Carl sagan's work,
งานของนักจักรวาลชื่อดัง คาร์ล เซเก้น
where he clearly states
เขาพูดชัดเจนว่าดาวบริวารธนรรชาติ ไม่มีทางกลวง
I... I've been saying that for years, Dr. Houseman.
ผม...ผมก็พูดมาหลายปีแล้วครับ ดร.เฮาส์แมน
That doesn't help us now, does it, Ziggy?
แต่ก็ช่วยอะไรเราไม่ได้ ใช่ไหมล่ะ ซิกกี้?
This room is full of the smartest
ห้องนี้มีแต่คนฉลาด และเปี่ยมวิสัยทัศน์ที่สุดในโลก
There has to be a way to fix it.
มันต้องมีวิธีซ่อมสิ
Come on, people, think outside the box.
เร็วเข้า ทุกคน คิดนอกกรอบกันหน่อย
Oswald did it.
ออสวอลด์เป็นคนทำ
Oh, damn it, Gary. Not now.
โธ่เอ๊ย อย่าเพิ่งน่า แกรี่
Mr. Harper.
คุณฮาร์เปอร์
What are you doing here?
คุณมาทำอะไรที่นี่?
Probably making a huge mistake.
อาจจะมาทำพลาดมหันต์มั๊ง
Can we talk?
คุยกันหน่อยได้ไหม?
How did you know I was here?
รู้ได้ไงว่าผมอยู่ที่นี่?
Your website.
จากเว็บไซต์นายไง
You read my blog?
คุณอ่านบล็อกผมด้วยเหรอ?
You knew all this was happening before anyone.
นายรู้ก่อนใคร ว่าเรื่องนี้จะเกิด
Before NASA. How?
ก่อนนาซ่าด้วย นายรู้ได้ไง?
Why bother?
จะสนใจทำไม?
You're just gonna say I'm crazy again.
เดี๋ยวคุณก็บอกว่าผมบ้าอีก
Try me.
ลองบอกมาสิ
Well, for years I've been studying distant planets,
คือผมศึกษาดาวเคราะห์โครงสร้างเมกะ ที่อยู่ห่างไกลมาหลายปีแล้ว
But I never could have imagined
แต่ไม่นึกเลยว่าใกล้ๆจะมีด้วย
in our own backyard.
หลังบ้านเรานี่เอง
Ever heard of a Dyson sphere?
เคยได้ยินเรื่องไดสัน สเฟียร์ไหม?
Yeah.
เคย
Every megastructure has a rigid shell
โครงสร้างเมกะทุกอันมีเปลือกแข็ง หุ้มแกนพลังงานอยู่
Most likely a captured white dwarf
น่าจะเป็นดาวที่ถูกคุมไว้เพื่อดูดพลังงาน
Something obviously happened to the one inside our moon
เหมือนที่เกิดกับดวงจันทร์ของเรา
and that's why it's veering off course.
มันถึงกำลังโคจรออกนอกเส้นทางไง
Yeah, still crazy.
ใช่ นายยังบ้าอยู่ดี
Why did you come here
ถ้าคุณไม่เชื่อผม แล้วมาที่นี่ทำไม?
'Cause I know what it's like
เพราะผมรู้ว่าเวลาพยายามพูดอะไร แล้วไม่มีใครฟัง มันเป็นยังไง
Probe depth has reached 24.5 kilometers.
เครื่องมือตรวจลงลึกถึง 24.5 กิโลเมตรแล้ว
25 kilometers.
25 กิโลเมตร
Holding steady at 25.6 kilometers.
เครื่องมือนิ่งที่ 25.6 กิโลเมตร
Still holding.
ยังอยู่กับที่
- It stopped? - It's coming back.
- มันหยุดเหรอ? - มันกลับขึ้นมา
24 kilometers.
24 กิโลเมตร
We got another problem.
เรามีปัญหาอื่นแล้ว
The moon's orbit is shifting again.
ดวงจันทร์เปลี่ยนวงโคจรอีกแล้ว
What?
ว่าไงนะ?
It's correcting itself.
มันกำลังแก้ไขตัวเอง
Uh, Houston,
เอ่อ ฮุสตัน
we're experiencing some kind of malfunction.
เรากำลังเจอความขัดข้อง
Houston, do you copy?
ฮุสตัน ได้ยินไหม?
What the hell is that?
นั่นอะไรน่ะ?
I don't know.
ไม่รู้สิ
Hull breach. Helmets.
ยานทะลุ ใส่หมวก
In breaking news,
ข่าวด่วน
NASA has just corrected
นาซ่าเพิ่งทการแก้ไขการประเมิน...
Of the moon's path over earth.
...เส้นทางโคจรรอบโลกของดวงจันทร์
The governor has just ordered
ผู้ว่าการรัฐฯเพิ่งออกคำสั่งให้มีการอพยพ ทั้งฝั่งตะวันตก
recommending that people
โดยแนะนำให้ผู้คนรีบขึ้นพื้นที่สูงโดยด่วน
As the moon keeps closing in on earth
ขณะที่ดวงจันทร์กำลังขยับเข้าใกล้โลกมากขึ้น..
Guys!
ทุกคน!
The... the... The tide, it's coming.
เอ่อ... คลื่น...มันมาแล้ว
Come on. We gotta get outta here.
เร็วเข้า เราต้องเผ่นแล้ว
Wait!
เดี๋ยว!
Everybody, upstairs. Go! Everybody, get up!
ทุกคน ขึ้นข้างบน ไป! ทุกคน ขึ้นไป!
Come on! Go, go!
เร็ว! ไป ไป!
Kc, what are you doing?
เคซี นายทำอะไรน่ะ?
Kc!
เคซี!
Kc, hang on!
เคซี เกาะไว้นะ!
I can't swim!
ผมว่ายน้ำไม่เป็น!
Dr. Houseman!
ดร. เฮาส์แมน!
Hang on!
อดทนไว้!
He's right there.
เขาอยู่นั่น อยู่นั่น
Come on!
มา!
Come on.
มาสิ
It's some kind of self-aware, self-replicating singularity.
เหมือนมันเป็นเอกเทศ มันรู้ตัวเอง กำลังทำสำเนาตัวเองอยู่
Like a machine?
เหมือนเครื่องจักรเหรอ?
Machines don't have intelligence. This does.
เครื่องจักรมันไม่มีสติปัญญา แต่นี่มี
It's everything we feared about a.I.
มันเป็นสิ่งที่เรากลัวเรื่องปัญญาประดิษฐ์
And it knew we were coming.
และมันรู้ว่าเรากำลังมา
So it was probably drawn out
มันอาจจะถูกล่อออกมาโดย เพราะรู้สึกถึงกระแสไฟของแคปซูล
Everything we thought we knew
ทุกอย่างที่เราคิดว่าเรารู้เรื่องธรรมชาติของจักรวาล
has just gone out the window.
มันเอามาใช้ไม่ได้แล้ว
We're not prepared for this.
เราไม่พร้อมกับเรื่องนี้เลย
Deb, don't argue, just pack your stuff. We're leaving.
เด็บ อย่าเถียงเลย เก็บของซะ เราต้องไปกันแล้ว
So you're just gonna quit?
คุณจะยอมแพ้เลยเหรอ?
What do you want me to do?
จะให้ผมทำไงล่ะ?
I want you to help us figure out what
ฉันอยากให้คุณช่วยเราคิด ว่ามันคืออะไร เราจะได้เอาชนะมัน
We're not equipped for that.
เราสู้ไม่ไหวหรอก
You've seen what we're up against.
คุณก็เห็นว่าเราเจอกับอะไรอยู่
You've been gunning for my job for a while, Fowler.
คุณอยากได้งานผมมานานแล้ว ฟาวเลอร์
Congrats, it's yours.
ยินดีด้วย มันเป็นของคุณ
What are you not telling me?
คุณยังปิดบังอะไรฉันอีก?
You've got q clearance.
คุณเข้าถึงข้อมูลระดับคิวได้
The hole is in the mare crisium.
รู้อยู่ตรงแมร์ คริเซียม
That's what the Harper hearings were all about.
ที่ฮาร์เปอร์เคยโดนไต่สวน
If you're serious about going down the NASA rabbit hole,
ถ้าคุณอยากหลวงความลับของนาซ่าจริงๆ
you should pay a visit to holdenfield.
คุณควรไปหาโฮลเด้นฟิลด์
Here's your clearance.
เอานี่ไป
How did you get down here?
คุณลงมาที่นี่ได้ยังไง?
Hutchings gave me this.
ฮัทชิงส์ให้บัตรฉันมา
I'll need all records of stx-136a.
ฉันต้องการข้อมูลทั้งหมดของเอสทีเอ็กซ์-136 เอ
You waiting for something?
รออะไรอยู่รึเปล่า?
What the hell is that?
นั่นมันอะไรน่ะ?
I feel it.
ฉันรู้สึกได้
What are you doing?
คุณทำอะไรน่ะ?
Holdenfield?
โฮลเด้นฟิลด์?
You're not supposed to have that, 136 Alpha.
คุณเอามันมาดูไม่ได้นะ 136 อัลฟ่า
That's classified. Top secret.
นั่นมันข้อมูลลับ ลับสุดยอดด้วย
Why is NASA lying about all this?
ทำไมนาซ่าต้องโกหกเรื่องพวกนี้?
July 20th, 1969.
20 กรกฎาคม 1969
"One small step for man,
"ก้าวเล็กๆของชายคนหนึ่ง"
"one giant leap for..." Yada, yada, yada.
"ถือเป็นก้าวใหญ่ของ..."
In school, you were taught that Apollo 11
สมัยเรียน คุณถูกสอนว่ายานอพอลโล 11
lost contact with mission control
ขาดการติดต่อกับศูนย์บัญชาการไปสองนาที ไม่จริงเลย
Mission control cut their feed to the world
แต่ศูนย์บัญชาการตัดภาพพวกเขาออก
because they found something on that day.
เพราะวันนั้นพวกเขาเจอบางอย่าง
Strange pulsating lights
แสงกระพริบแปลกๆ
emanating from beneath the moon's crust.
อยู่ใต้เปลือกของดวงจันทร์
It was me who was assigned to keep it under wraps.
ผมเองที่ถูกสั่งให้ปิดเรื่องนี้เป็นความลับ
The Apollo crew played ball. Everybody after.
ลูกเรืออพอลโลเล่นละครตาม ทุกคนก็ด้วย
Just Brian Harper wouldn't.
แต่ไบรอัน ฮาร์เปอร์ไม่ยอม
They called him crazy.
พวกนั้นเรียกเขาว่าคนบ้า
Threw him out with the trash.
ไล่เขาออกเหมือนหมูหมา
You're telling me that the moon
คุณจะบอกว่าดวงจันทร์...
was effectively the biggest cover-up in human history?
เป็นการปิดบังที่ใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์มนุษย์เหรอ?
Biggest? Probably.
ใหญ่ที่สุดไหม? อาจจะใช่
You had blood on your hands, too.
คุณเองก็มีส่วนผิด
Yeah, well, anyone who follows orders
ใช่ คนที่คอยทำตามคำสั่ง
pretty much always does, don't they?
ส่วนมากก็ผิดทั้งนั้น ไม่ใช่เหรอ?
That technology, it's light years ahead of us.
เทคโนโลยีนั่น...มันดีกว่าเราหลายปีแสง
Compared to that, we're the stone age.
ถ้าเทียบกับมัน ก็เหมือนเราเพิ่งอยู่ยุคหิน
The only shot we had to stop it
ทางเดียวที่เราจะหยุดมันได้
was zulu X-ray 7.
คือซูลู เอ็กซเรย์ 7
It was shut down. Shelved.
แต่มันถูกสั่งแขวน
For budgetary reasons.
เพราะปัญหาเรื่องงบฯ
Well, commander, I have pressing business
โอเค ผบ. ผมมีเรื่องด่วนรออยู่บนโต๊ะ
The sand in the hourglass
เวลาพวกเรา...กำลังจะหมดแล้ว
It's as good as gone.
ผมว่ามันจบแล้วแหละ
I'm really sorry.
เสียใจด้วยนะ
Really.
จริงๆ
Damn it.
โธ่เว๊ย
What's wrong?
เป็นอะไร?
I can't reach my son.
ติดต่อลูกชายไม่ได้เลย
Uh...
เอ่อ...
Word is, um, you're an astronaut,
เห็นว่า... คุณเป็นนักบินอวกาศ
so you must know that
งั้นคุณต้องรู้สิ
the entire inside of the moon
ว่าข้างในดวงจันทร์
is full of produce.
มีผลผลิตเต็มไปหมด
Kc, can you tell birkenstocks here
เคซี นายบอกเจ้านี่ทีซิ
that I'm dangerously close to hurling him out a window?
ว่าฉันใกล้จะโยนมันออกนอกหน้าต่างเต็มทีแล้ว
Okay, well, let's find an empty room.
โอเค ไปหาห้องว่างๆคุยดีกว่า
How do you think the incas got their potatoes?
คุณว่าคนเผ่าอินคามีมันฝรั่งกินได้ไงล่ะ?
Sorry.
โทษนะ
You said that if we can destroy this thing...
คุณพูดว่าถ้าเราทำลายมันได้...
We have a theory
เรามีทฤษฎีค่ะ
that the moon might return to its original orbit.
ว่าดวงจันทร์อาจจะกลับไปโคจรแบบเดิม
And how do you propose we do that exactly?
แล้วคุณจะเสนอให้เราทำยังไง?
You said so yourself,
เพราะคุณก็พูดเอง
using a modern spacecraft is not feasible.
ว่าใช้ยานอวกาศที่ทันสมัยมันไม่เหมาะสม
I am working on a solution.
ฉันกำลังหาวิธีค่ะ
We appreciate your effort,
ขอบคุณมากที่คุณพยายาม แต่นี่เป็นภารกิจทางการทหารแล้ว
We'll take it from here.
เราจะจัดการเอง
Doug! Wait!
ดั๊ก! เดี๋ยวสิ!
If you launch nukes,
ถ้าคุณใช้นิวเคลียร์
the global fallout is gonna kill everybody.
ผลกระทบจะทำให้ทุกคนตายหมดนะ
Who said anything about nukes?
ใครพูดอะไรเรื่องนิวเคลียร์ล่ะ?
You are making a big mistake here.
คุณกำลังพลาดแล้ว
Please, let me put together a plan.
ขอเถอะ ให้ฉันวางแผนก่อน
We have a plan.
เรามีแผนแล้ว
You'll be safe there.
ที่นั่นปลอดภัยแน่
I'm asking you to think about our son.
ผมขอให้คุณคิดถึงลูกชายเราบ้าง
I am thinking about our son.
ฉันคิดถึงลูกอยู่นี่ไง
Where is he?
ลูกคุณอยู่ไหน?
Uh, jail.
เอ่อ ในคุกน่ะ
He's a good kid, just made a mistake.
เขาเป็นเด็กดี แค่ทำพลาดไป
I was always doing stupid things.
ผมเองก็ทำแต่เรื่องโง่ๆ
Don't know how my parents put up with me.
ไม่รู้พ่อแม่ผมทนได้ไง
We never had a lot of money,
พวกเราไม่ค่อยมีเงินกัน
but sometimes we'd all get fish 'n chips,
แต่บางทีเราไปซื้อฟิชแอนด์ชิพส์
sit out on the dock
นั่งดูดาวที่ท่าเรือกันหลายๆชั่วโมง
That was when I first dreamed of being an astronaut.
นั่นคือครั้งแรกที่ผมฝันจะเป็นนักบินอวกาศ
After my father passed,
หลังพ่อผมตายไป
my mum wanted to move back to the states.
แม่ผมอยากย้ายกลับมาอเมริกา
My dad laughed when I told him I wanted to be an astronaut.
พ่อฉันหัวเราะเลย ตอนฉันบอกว่า อยากเป็นนักบินอวกาศ
Didn't believe in you?
เขาไม่เชื่อในตัวคุณเหรอ?
Oh, that's putting it lightly.
อ๋อ น้อยไปน่ะสิ
I worked my ass off to get into NASA.
ฉันทำงานหนักมากเพื่อเข้านาซ่า
I read all about your last mission.
ผมเคยอ่านรายละเอียดภารกิจสุดท้ายของคุณ
You saw alien tech.
คุณเห็นเทคโนโลยีของเอเลี่ยน
And NASA insisted it was a meteor.
นาซ่ายืนยันว่ามันคืออุกกาบาต
But it wasn't?
แต่มันไม่ใช่เหรอ?
It was unlike anything I'd ever seen.
ฉันไม่เคยเห็นอะไรแบบนั้นมาก่อน
And, you know, the worst part
และสิ่งที่แย่ที่สุด
is I lost a friend up there.
คือฉันเสียเพื่อนไปคนนึง
And it was my fault.
และมันเป็นความผิดฉันเอง
Oh, come on. How was it your fault?
ไม่เอาน่า จะเป็นความผิดคุณได้ไง?
You saved the shuttle. You saved Fowler.
คุณช่วยไม่ให้ยานพัง ช่วยชีวิตฟาวเลอร์ด้วย
A lot of good that did.
ดีมากเลยล่ะ
I'm divorced, broke, my son hates me.
ฉันทั้งหย่าเมีย ถังแตก ลูกชายก็เกลียดฉัน
God, I am so jealous.
พระเจ้า ผมอิจฉาคุณมาก
Alien tech.
เทคโนโลยีของเอเลี่ยน
It's freakin' awesome.
โคตรจะเจ๋งเลย
Extreme weather is hammering
สภาพอากาศยังแปรปรวนหนักในชายฝั่งตะวันออก และชายฝั่งอ่าว/i>
with high tides and flooding
คลื่นสูงและน้ำท่วม ยังสร้างควสามเสียหาย ให้ผู้คนและทรัพย์สินอย่างต่อเนื่อง
Folks, if you aren't already on high ground,
ท่านผู้ชมที่ยังไม่หนีขึ้นที่สูง ควรอพยพทันทีนะครับ
Um, as an exchange student,
ฉันเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยน
are you sure they're going to let me into the bunker?
แน่ใจเหรอ ว่าพวกนั้นจะให้ฉันลงบังเกอร์น่ะ?
Yeah. Don't worry about it. I'll take care of it.
แน่สิ ไม่ต้องห่วง ฉันจะจัดการให้เอง
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
And loss of life in populated areas.
...และผู้เสียชีวิตในเขตผู้คนหนาแน่น
As you can see, the images coming out of Bangladesh
อย่างที่คุณเห็น เป็นภาพจาก ประเทศบังกลาเทศ
- are simply horrific - mom, are we gonna die?
- ซึ่งน่ากลัวมากครับ - แม่ เราจะตายไหมครับ?
No. No, sweetheart.
ไม่หรอก ลูกรัก
I know all of this that's happening
แม่รู้ว่าเรื่องนี้มันดูน่ากลัว
but we are not gonna die. Okay?
แต่เราจะไม่ตาย โอเคไหม?
We're all gonna be safe with dad in Colorado.
เราจะไปโคโลราโด้กับพ่อ แล้วเราจะปลอดภัย
Are you sending more rockets to the moon?
แม่จะส่งจรวดไปดวงจันทร์เหรอครับ?
No. No. You know why?
ไม่ ไม่ ทำไมรู้ไหม?
Because we don't...
เพราะเราไม่...
We don't have any more of these.
เราไม่มีจรวดแล้ว
Why not?
ทำไมล่ะครับ?
Because they're all in museums.
เพราะพวกมันอยู่ในพิพิธภัณฑ์หมดแล้ว
And, um...
เอ่อ...
I love you, sweetheart.
แม่รักลูกนะ
Hey, Doug.
เฮ้ ดั๊ก
What is a zx-7?
ซีเอ็กซ์-7 คืออะไร?
Who told you about that?
ใครบอกคุณมาน่ะ?
Well, come on. What is it?
บอกมาสิ มันคืออะไร?
Zulu X-ray seven was a prototype emp device.
ซูลู เอ็กซเรย์ 7 เป็นอาวุธอีเอ็มพีต้นแบบ
But the program got disbanded.
แต่โครงการมันถูกยุบไป
Okay, well, it's clear that this thing inside the moon
โอเค ไอ้สิ่งที่อยู่ในดวงจันทร์เนี่ย มันมีเทคโนโลยี ถูกต้องไหม?
I assume they thought an emp could take the thing out.
พวกนั้นคงคิดว่าอาวุธอีเอ็มพีจะจัดการมันได้
We don't have a way into space so this is a moot point.
เราไปนอกอวกาศไม่ได้ พูดไปก็เท่านั้น
Okay, well, how far along was the testing?
โอเค แล้วอาวุธนั่นทดสอบไปถึงไหนล่ะ?
Jocinda, NASA isn't cleared for another mission.
โจซินดา นาซ่าไม่พร้อมทำภารกิจนะ
How about you let me worry about that?
คุณให้ฉันห่วงเรื่องนั้นเองได้ไหม?
GPS is locked on lz.
ล็อกจีพีเอสที่แอลซีแล้ว
Compensate latitude by minus 4.5 west.
ชดเชยเส้นรุ้งไป 4.5 องศาทางตะวันตก
4.5 degrees. Copy.
4.5 องศา รับทราบ
Reducing to 10 knots.
ลดความเร็วลงไปที่ 10 น็อต
Open the door.
เปิดประตู
Yeah?
ว่าไง?
- Brian Harper? - Yeah.
- ไบรอัน ฮาร์เปอร์? - ใช่
We need you to come with us.
คุณต้องมากับเรา
It's a matter of national security.
นี่เป็นเรื่องความมั่นคงของชาติ
All right. Give me a second.
โอเค ขอเวลาแปปนึง
I'm not going anywhere without him.
ต้องเอาหมอนี่ไปด้วยนะ
Yeah, we're a team.
ใช่ เราเป็นทีมเดียวกัน
Oh. Sorry, I'm sorry, miss.
โทษทีนะ คุณ
Sorry.
โทษที
Oh, sorry, sorry.
โทษ โทษ
It's been nearly three hours. That can't be a good sign.
นี่ก็เกือบ 3 ชั่วโมงแล้ว ท่าทางไม่ดีเลย
What's with all the pill popping?
นายกินยาอะไรเนี่ย? เหงื่อท่วมเลย เป็นอะไรรึเปล่า?
No. I broke into uc irvine multiple times.
ไม่โอหรอก ผมงัดเข้าไปในยูซี เออร์ไวน์หลายครั้ง
I lost two of their mops.
ทำไม้ม็อบหายไปสองอัน
They probably know.
สงสัยพวกนั้นจะรู้
Oh, you gotta be kidding me. No.
ล้อเล่นน่า ไม่
Sit down.
นั่งลง
No, no, no. I don't have to take orders from you anymore.
ไม่ๆๆ ผมไม่ต้องรับคำสั่งอะไรจากคุณแล้ว
I'm just curious, you still screwing over your friends?
สงสัยจัง เดี๋ยวนี้คุณยังหักหลังเพื่อนอยู่ไหม?
- Oh, you talking about me? - How many of these
- คุณพูดถึงฉันเหรอ? - คนดีๆที่นี่กี่คนแล้ว ที่...
Guys!
พวกคุณ!
Who the hell is this?
นี่ใครเนี่ย?
Dr. Kc houseman, ma'am.
ดร.เคซี เฮาส์แมนครับ
I wrote you several e-mails, but you never responded.
ผมเขียนอีเมลหาคุณหลายครั้งแล้ว แต่คุณไม่เคยตอบ
What's this all about?
นี่มันเรื่องอะไรกัน?
Follow me.
ตามฉันมา
What you're about to see,
คุณกำลังได้เห็น สิ่งที่คนไม่กี่คนเคยเห็น
Kc knew the moon was out of orbit
เคซีรู้ว่าดวงจันทร์ออกนอกวงโคจรก่อนพวกคุณอีก
Social media went wild when I posted my research.
โซเชียลมีเดียฮือฮามาก ตอนผมโพสงานวิจัย
You're the "unidentified source"?
นายน่ะเหรอ แหล่งข่าวนิรนาม?
Oh, yes.
ใช่ครับ
Oh, god.
พระเจ้า
Mosley, pull up the tunnel, please.
โมสลี่ย์ ขอภาพหลุมหน่อย
Our readings estimate its depth
เราคาดว่ามันลึกถึง 25 กิโลเมตร
That's the mare crisium.
นั่นแมร์ คริเซียมนี่
Exactly.
ใช่แล้ว
I think whatever happened all those years ago
ฉันว่ามันเป็นแบบนี้ เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อหลายปีก่อน
Oh, so you believe me now?
คุณเชื่อผมแล้วงั้นสิ?
I saw your helmet cam.
ฉันเห็นภาพจากกล้องที่หมวกคุณแล้ว
It's a little late for an apology.
ขอโทษกันช้าไปหน่อยมั๊ง
We were both lied to.
พวกเราถูกหลอกทั้งคู่
The international mission didn't just go sideways.
ภารกิจนั้นมันไม่ได้ผิดพลาด
It was attacked.
แต่ถูกโจมตี
A technological life form.
จากเทคโนโลยีที่มีชีวิต
No effin' way.
ไม่มีทาง
During the attack, the moon was attempting
ระหว่างการโจมตี ดวงจันทร์พยายาม กลับวงโคจรเดิม
until this thing went back inside the moon.
จนกระทั่งสิ่งนี้กลับเข้าไปข้างใน
This is what I've been trying to tell you.
นี่คือที่ผมจะบอกพวกคุณไง
It's doing something to the megastructure's power core.
มันกำลังทำบางอย่างกับการพลังงานโครงสร้างเมกะนี่
Excuse me. The megastructure?
โทษนะ โครงสร้างเมกะ?
Please don't ask.
อย่าไปถามเลย
It's highly likely our moon was built by aliens.
มันเป็นไปได้สูงมาก ที่ดวงจันทร์ของเราถูกสร้างโดยพวกเอเลี่ยน
We have to get inside and make first contact.
เราต้องเข้าไปข้างในนั้นให้ได้
I told you not to ask.
ผมบอกแล้วว่าอย่าถาม
All right, look,
เอาล่ะ ฟังนะ
we're planning a mission to attack this thing.
เรากำลังวางแผนภารกิจโจมตีมัน
The only problem is,
ปัญหาอย่างเดียวคือ
is it recognizes our technology.
มันรู้จักเทคโนโลยีของเราดี
Which is why we need you.
เราถึงต้องการคุณ
Well, I never thought I'd hear you say that again.
ผมไม่คิดเลย ว่าจะได้ยินคุณพูดแบบนั้นอีก
You're the only pilot
คุณเป็นนักบินคนเดียวที่เคยเอายานลงจอดโดยไม่มีเชื้อเพลิง
Not exactly a hirable skill.
คงไม่จ้างผมง่ายๆหรอกนะ
Well, it is right now,
ตอนนี้ง่ายแน่
which is why I'm offering you your job back,
ฉันถึงอยากเสนองานเดิมให้คุณ
and I'm personally asking you for your help.
และฉันมาขอให้คุณช่วยด้วยตัวเอง
Say yes, Brian.
ตกลงเถอะ ไบรอัน
I don't know.
ไม่รู้สิ
I got a lot of my own problems down here.
ผมเองก็มีปัญหาเยอะอยู่แล้ว
And the moon falling onto earth
ดวงจันทร์จะตกใส่โลกนี่ไม่ใช่ปัญหาหรือไง?
I was wrong to bring you here. I am done.
คิดผิดจริงๆที่พาคุณมาที่นี่ พอกันที
How do you plan on getting up there?
แล้วคุณวางแผนจะขึ้นไปบนนั้นยังไง?
You know all of our shuttles are in museums.
คุณก็รู้ว่ากระสวยอวกาศเราอยู่ในพิพิธภัณฑ์หมดแล้ว
The endeavour is right here in L.A.
ยานเอ็นเดเวอร์อยู่ในแอลเอนี่เอง
Plus, the Chinese are offering their prototype moon lander.
แถมจีนยังเสนอต้นแบบยานลงจอดบนดวงจันทร์ให้เราด้วย
I know it sounds completely crazy.
ฉันรู้ว่ามันฟังดูบ้ามาก
No, no, what you showed us was crazy.
ไม่หรอก ที่คุณให้เราดูต่างหากที่บ้า
This is a whole other level of insane.
แต่นี่มันบ้ายิ่งกว่าโคตรบ้าเลย
Ought to be right up your alley then, no?
งั้นก็เหมาะกับคุยเลย ว่าไหม?
If I do this,
ถ้าผมทำงานนี้
I'm gonna need something in return.
คุณต้องตอบแทนผม
Clear! All clear over here.
เคลียร์! ตรงนี้เคลียร์แล้ว
Staircase on your left.
บันไดอยู่ซ้ายมือ
Keep your eyes open.
ระวังตัวตลอดด้วย
Did you reach him?
ติดต่อเขาได้ไหม?
Yeah. It's being handled.
ได้แล้ว เรากำลังจัดการให้อยู่
Sonny's gonna meet us at vandenberg.
ซันนี่จะไปเจอเราที่แวนเด็นเบิร์ก
Looks like we missed the party.
เหมือนเราจะพลาดงานเลี้ยงนะ
I didn't even get an invite.
ไม่มีใครเชิญผมเลยแหละ
At least somebody's on the same page as us.
อย่างน้อยก็มีคนคิดเหมือนเรา
Hey, hey. Look what I found!
เฮ้ เฮ้ ดูสิฉันเจออะไร!
Maybe we can use it as toilet paper.
คงเอามาเช็ดตูดได้แหละ
- What? - Take a look around you, man.
- ว่าไงนะ? - ดูรอบตัวแกสิวะ เพื่อน
- It's worthless. - Whatever. Let's go.
- เงินไม่มีค่าหรอก - งั้นช่างแม่ง ไปกันเถอะ
Attention,
โปรดทราบ
we are asking everyone to please clear the streets
เราขอให้ทุกคนออกจากถนน
and to remain indoors...
และอยู่ในอาคารเท่านั้น...
Dude, dude, we gotta get outta here. Go!
เพื่อน เราต้องเผ่นแล้ว ไป!
Yeah. This is really, really exciting, isn't it?
ใช่ น่าตื่นเต้นมาก ว่าไหม?
As leaders around the world
ขณะที่บรรดาผู้นำยังคงรอคำตอบ
new images have surfaced suggesting that NASA
เรามีภาพชุดใหม่ที่บ่งบอกว่านาซ่า อาจมีแผนการขึ้นสู่ดวงจันทร์
But so far, NASA and the white house
แต่ถึงตอนนี้ ทั้งนาซ่าและทำเนียบขาว ยังไม่ให้ความเห็นใดๆ
And this is just in
เราเพิ่งได้รับข่าว
from our correspondent in Southeast Asia.
จากผู้สื่อข่าวของเราในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้
Apparently, the moon is causing a drastic increase
ดวงจันทร์กำลังทำให้เกิดหายนะ ทางพื้นผิวโลกเพิ่มขึ้นครับ
Reports of countless earthquakes
รายงานเหตุแผ่นดินไหว
and volcanic eruptions keep pouring in.
และภูเขาไฟระเบิดยังมีเข้ามาอย่างต่อเนื่อง
That's weird.
แปลกจัง
What's weird?
อะไรแปลกเหรอ?
The moon doesn't have enough gravity to do that,
จะเข้าใกล้โลกแค่ไหน ดวงจันทร์ก็ไม่มีแรงโน้มถ่วง พอจะสร้างเรื่องแบบนี้
You still don't get it.
คุณยังไม่เข้าใจ
We're dealing with a megastructure.
เรากำลังต่อกรกับโครงสร้างเมกะ
Your rules don't apply anymore.
กฏเกณท์คุณไร้ประโยชน์แล้ว
We've been here how long now,
เรามาอยู่นี่นานแค่ไหนแล้ว
and nobody's bothered to paint over that?
ยังไม่มีใครทาสีมันอีกเหรอ?
It's kinda growing on me.
ดูไปก็ชอบอยู่นะ
Hey, where's Sonny?
เฮ้ ซันนี่อยู่ไหนแล้ว?
I sent a ground crew to the prison, okay?
ฉันส่งทีมงานไปที่เรือนจำ โอเคไหม?
But I haven't heard anything in a few days.
แต่ยังไม่ได้ข่าวมาสองสามวันแล้ว
Why the hell didn't you say that?
แล้วทำไมคุณไม่บอกผม?
'Cause I need you to be focused
เพราะฉันอยากให้คุณตั้งใจกับงานตรงนี้
Megastructures move through space
โครงสร้างเมกะเดินทางในอวกาศ โดยไม่มีระบบไอเสีย
The moon has an engine?
ดวงจันทร์มีเครื่องเหรอ?
Hold that thought. I'll be right back.
เดี๋ยวนะ เดี๋ยวผมกลับมา
Well, at least your husband came through with that.
อย่างน้อยสามีคุณก็ทำตามสัญญา
Ex-husband.
อดีตสามีย่ะ
- Colonel. - Director Fowler.
- พันเอก - ผบ.ฟาวเลอร์
Commander Harper. I'm lieutenant colonel Reed.
ผบ.ฮาร์เปอร์ ผมนาวาโทรีด
This is captain Avery.
นี่กัปตันเอเวอรี่
We've been briefed by general Davidson.
นายพลเดวิดสันสรุปเรื่องราวให้เราฟังแล้ว
We need to walk you through the arming procedure.
เราต้องอธิบายขั้นตอนติดอาวุธให้กับคุณ
I'm an astronaut, not a soldier.
ผมเป็นนักบินอวกาศ ไม่ใช่ทหาร
I'll get you where you need to go,
ผมจะขึ้นไปตามที่คุณสั่ง แต่จะไม่จุดระเบิดอะไรทั้งนั้น
We don't expect you to.
เราไม่ได้คาดหวังให้คุณทำ
We'll accompany you on the mission
เราจะขึ้นไปทำภารกิจกับคุณ
and activate the device,
แล้วเปิดใช้งานอุปกรณ์ แต่คุณต้องคุ้นกับขั้นตอนไว้
should complications arise.
เผื่อเกิดความผิดพลาดขึ้น
The bomb's security and authentication systems
เราเอาระบบความปลอดภัยกับชุดคำสั่ง ออกจากระเบิดแล้ว
Meaning we can arm it
หมายถึงเราสามารถติดอาวุธ
without approval from the ground.
โดยไม่ต้องรอให้ภาคพื้นดินอนุมัติ
Using a remote trigger.
ด้วยการใช้รีโมทเป็นตัวจุด
Two clicks, then push this down and hold.
คลิกสองครั้ง กดปุ่มนี้ค้างไว้
Triggers the device to go off.
จะทำให้อุปกรณ์ทำงาน
- Simple. - Yeah. Simple.
- ง่ายๆ - ใช่ ง่ายๆ
Nearing vandenberg, captain. Over.
ใกล้แวนเด็นเบิร์กแล้วครับ กัปตัน เปลี่ยน
Roger that.
รับทราบ
Should've gotten you the jumbo platter.
น่าจะสั่งจานใหญ่ให้เธอเลย
Thank you for getting me out.
ขอบคุณที่เอาผมออกมา
You can thank your dad.
ขอบคุณพ่อเธอเถอะ
Plan is to take off
แผนของเราคือออกบิน ตอนดวงจันทร์ เข้าใกล้โลกมากที่สุด
Now, since we're dealing with an unpredictable target,
เนื่องจากเป้าหมายของเราคาดเดายาก
navigation is gonna be crucial.
ระบบนำทางจึงสำคัญมาก
Our navigator, Carl Saunders,
ผู้นำทางของเรา คาร์ล ซอนเดอรส์ จะทำให้เราถึงเป้่าหมาย
flight engineer Hannah Martin
วิศวกรประจำไฟลท์ ฮานนาห์ มาร์ติน จะทำการคำนวณระหว่างเดินทาง
to ensure that we intercept the moon.
เพื่อให้แน่ใจว่าเราจะหยุดยั้งดวงจันทร์ได้
And once we clear the atmosphere,
เมื่อผลชั้นบรรยากาศไปแล้ว เราจะเริ่มเติมเชื้อเพลิง
Thankfully our friends at SpaceX
ต้องขอบคุณเพื่อนเราที่สเปซเอ็กซ์
have a propellant depot currently in orbit.
ที่มีสถานีเชื้อเพลิงโคจรอยู่พอดี
I love elon.
ผมรักอีลอนจริงๆ
So once we're all powered off,
พอเรามีเชื้อเพลิงแล้ว
we'll use our thrusters to position ourselves
เราจะใช้เครื่องยนต์จัดตำแหน่งยาน
over the mare crisium.
เหนือแมร์ คริเซียม
Our Chinese friends
เพื่อนๆชาวจีนของเราดัดแปลงระบบบนยาน
so that we can fly it without electronics.
จะทำให้เราบินได้โดยไม่ต้องใช้ไฟฟ้า
So we'll park the rover section of the module
เราจะจอดตัวโรเวอร์ของโมดูล ที่มีระเบิดอยู่ข้างใน
then switch the electronics back on
แล้วเปิดระบบไฟฟ้ากลับขึ้นมา
and use it as bait
เพื่อใช้มันเป็นเหยื่อล่อ
to lure this thing out of its hole.
ให้ไอ้นั่นออกมาจากรู
Then, you guys will pull the trigger
แล้วพวกคุณก็จัดการกดระเบิด
and kill it.
ฆ่ามันซะ
And then, hopefully, we all can go back home.
แล้วหวังว่า พวกเราจะได้กลับบ้านกัน
If we still have one left.
ถ้ายังมีบ้านเหลือให้กลับนะ
What did I say?
ผมพูดอะไรเหรอ?
Sonny. Oh, my god, son.
ซันนี่ พระเจ้า ลูก
- Thank god you're okay. - Thank you.
- ค่อยยังชั่ว ที่ลูกไม่เป็นอะไร - ขอบคุณครับ
- Hold on. - Okay.
- เดี๋ยวนะครับ - โอเค
Just so I'm clear,
ผมเข้าใจถูกไหม
you're gonna take a bomb into space.
พ่อจะเอาระเบิดขึ้นไปบนอวกาศ
And why are you even here? You hate NASA.
พ่อมาที่นี่ทำไม? พ่อเกลียดนาซ่าจะตาย
Just try to understand. If there's even
พยายามเข้าใจก่อนนะ ถ้ามันมีโอกาส ที่เรื่องนี้จะสำเร็จ...
- What if it doesn't? - It has to.
- แล้วถ้าไม่สำเร็จล่ะครับ? - ต้องสำเร็จสิ
I want you to have a world you can grow up in.
พ่ออยากให้แกมีที่เติบโต
Where you can be a better man than me.
ที่แกจะเป็นคนดีได้มากกว่าพ่อ
Hey.
เฮ้
What have you seen since you've been there?
ไปถึงแล้วเห็นอะไรบ้างลูก?
The space shuttle and stuff.
ก็พวกยานอวกาศแหละครับ
Do you miss me?
คิดถึงพ่อไหม?
Yeah, I really miss you.
ครับ ผมคิดถึงพ่อมาก
I miss you too, my little man.
พ่อก็คิดถึงแกนะ เจ้าตัวเปี๊ยก
Is mom around?
แม่อยู่ไหมลูก?
Mom, it's dad.
แม่ พ่อโทรมาครับ
Wow, he's getting good.
ว้าว เก่งขึ้นนะเนี่ย
Yeah?
ว่าไง?
I held up my end of the bargain.
ผมทำตามที่ตกลงแล้วนะ
I want you and Jimmy in Colorado.
ผมอยากให้คุณกับจิมมี่ไปที่โคโลราโด้
We are. We're gonna be airlifted out of here
รู้แล้ว เดี๋ยวเราจะขึ้นเครื่องออกไป
as soon as the shuttle launches.
ทันทีที่ยานออก
Look, if anyone finds out
ฟังนะ ถ้าใครรู้เข้า
- what I've done for you... - They won't.
- ว่าผมช่วยอะไรคุณ... - ไม่มีใครรู้หรอก
You just make sure your trigger-happy buddies
คุณคอยดูพรรคพวกคุณ
keep their hands off the nukes.
อย่าให้ยุ่งกับนิวเคลียร์ก็แล้วกัน
Sorry, guys.
ขอโทษนะ ทุกคน
Out of two percent. I looked everywhere.
กาแฟ 2% หมดน่ะ หาจนทั่วแล้ว
Nah, this is great. Thanks, man.
ไม่หรอก นี่โอเคแล้ว ขอบใจนะ
You know, I almost got a job at NASA.
ผมเคยเกือบได้งานที่นาซ่านะ
What department?
แผนกอะไรเหรอ?
Janitorial.
ทำความสะอาดน่ะ
Get out!
ออกไป!
Hang on!
เกาะแน่นๆนะ!
Is this your current projected lunar orbit?
นี่คือวงโคจรดวงจันทร์ตอนนี้เหรอ?
- Yeah. - Why?
- ใช่ - ทำไมเหรอ?
This obviously isn't accounting
มันไม่ได้คำนวณมวลที่เพิ่มขึ้นของดวงจันทร์น่ะสิ
Look at all this seismic activity
ดูเหตุแผ่นดินไหวที่เกิดจากวงโคจรของมันสิ
We know the moon's surface gravity
เรารู้ว่าแรงโน้มถ่วงพื้นผิวดวงจันทร์ คือ 1.62 เมตรต่อวินาทีกำลังสอง
At least it used to be.
อย่างน้อยก็เคยเป็นแบบนั้น
So this must be wrong.
งั้นนี่ต้องผิดแน่นอน
I'm sorry, director Fowler,
ขอโทษครับ ผอ.ฟาวเลอร์
we have a problem.
เราเจอปัญหาแล้ว
Just what we need, a damn earthquake.
มาแผ่นดินไหวอะไรตอนนี้เนี่ย
We're losing coolant.
เราเสียสารหล่อเย็นไป
Well, there has to be a way to fix it.
มันต้องมีทางซ่อมสิ
Not here. We would need the entire team at michoud
ที่นี่ไม่มีหรอก เราต้องใช้ทีมที่มิชูด
to rebuild something like this.
สร้างมันขึ้นมาใหม่
Well, then get on the horn
งั้นโทรหาคนที่ช่วยเราได้มาสิ
Anyone that can help us is already here.
คนที่ช่วยเราได้อยู่ที่นี่หมดแล้ว
Look,
ฟังนะ
we have to think about
เราต้องคิดเรื่อง...
letting all of these people here
ให้คนพวกนี้ไปหลบในที่ปลอดภัย
To safety?
ไปหลบงั้นเหรอ?
These people here won't have a planet
คนพวกนี้จะไม่มีที่อยู่
unless we figure something out.
นอกจากเราจะหาทางแก้ปัญหาได้นะ
Brian, we're down an engine.
ไบรอัน เครื่องยนต์เราเสียหายไปตัวนึง
Thanks for bringing me here.
ขอบใจที่พาผมมานี่นะ
May I have everyone's attention.
ทุกคนฟังทางนี้
You've all done more than we ever could have asked.
พวกคุณทุกคนทำเต็มที่แล้ว
You have my deepest thanks
ฉันขอขอบคุณทุกคน
along with the thanks of the entire country.
เช่นเดียวกับทุกคนในประเทศด้วย
But it's now time for you to go home.
แต่ถึงเวลาที่พวกคุณต้องกลับบ้านแล้ว
I'm ordering the immediate evacuation
ฉันขอสั่งให้ทำการอพยพ
of all personnel from vandenberg.
ออกจากแวนเด็นเบิร์กทุกคน
You'll meet up with your families in Colorado.
คุณจะได้พบครอบครัวในโคโลราโด้
Dad.
พ่อ
I'm sorry it didn't work out.
ผมเสียใจที่มันไม่เวิร์คนะครับ
Story of my life.
ชีวิตพ่อก็งี้
Thanks for getting me out of jail.
ขอบคุณที่ช่วยผมออกมานะครับ
Let's get our stuff. It's time to go.
ไปเก็บของเถอะ ถึงเวลาไปแล้ว
Time's up.
หมดเวลาแล้ว
Chopper's ready. Come on. Let's go.
เฮลิคอปเตอร์พร้อมแล้ว ไปกันเถอะ
Go ahead. I'll meet you out there.
ไปก่อนเลย เดี๋ยวฉันตามไป
Why are you guys still here?
ทำไมพวกนายยังอยู่ที่นี่อีก?
Director Fowler, when it comes back around,
ผอ.ฟาวเลอร์ ถ้าดวงจันทร์โคจรกลับมาอีกรอบ
the moon's gravity will be over 80% of the earth's pull.
แรงโน้มถ่วงมันจะมากกว่าโลกถึง 80%
I know how it sounds,
ผมรู้ว่าฟังดูแปลกๆ แต่เราตรวจสอบ ข้อมูลของดร.เฮาส์แมนแล้ว
The numbers are solid.
ตัวเลขเชื่อถือได้ครับ
Show the director our new simulations.
เปิดภาพจำลองให้ผอ.ดูสิ
We have to pull up our launch window.
เราต้องปล่อยยานเร็วขึ้นแล้ว
Guys, where have you been? Look.
พวกนายไปอยู่ไหนมา? ดูสิ
There is no launch window.
ไม่มีการปล่อยยานอะไรหรอก
The mission's over.
ภารกิจจบไปแล้ว
Wait. Wait a minute.
เดี๋ยว เดี๋ยวนะ
How do you feel about flying the shuttle
คุณคิดว่าไง ถ้าจะบินด้วยเครื่องแค่สองตัว?
It can't be done.
ทำไม่ได้หรอก
If we launch when the moon is directly above us,
ถ้าออกยานตอนดวงจันทร์อยู่เหนือเราพอดี
the increased gravitational pull
แรงโน้มถ่วงที่มากขึ้นจะช่วยเร่งจรวด
giving you a really good chance of getting into orbit.
ทำให้คุณมีโอกาสไปถึงวงโคจรได้นะ
You evacuated my entire flight crew.
คุณไล่ลูกทีมผมไปหมดแล้ว
I can't fly the shuttle alone.
ผมบินคนเดียวไม่ได้หรอกนะ
That's why I'm going with you.
ฉันถึงจะไปกับคุณไง
My guys will stay back and handle the launch.
คนของฉันจะอยู่จัดการเรื่องปล่อยยานที่นี่
But we've got a very narrow window of time here.
แต่เรามีเวลาน้อยมากแล้ว
You'd have to be ready to go in exactly 28 minutes.
คุณต้องพร้อมออกเดินทางในอีก 28 นาที
You fly and I'll navigate.
คุณบิน ฉันนำทางเอง
Just like old times.
เหมือนที่เราเคยทำ
- What do you say? - What about the emp device?
- คุณจะว่าไง? - แล้วอาวุธอีเอ็มพีล่ะ?
It's still in the moon lander.
ยังอยู่ในยานจอดอยู่
I mean, we lost the crew
เราเสียทีมงานไป เราต้องจุดมันเอง
but you paid attention, right?
แต่คุณฟังขั้นตอนมา ถูกไหม?
Two clicks, then press the button down and hold.
สองคลิ๊ก แล้วกดปุ่มค้างไว้
Triggers the device to go off. Simple.
ก็จะเปิดอุปกรณ์ ง่ายๆ
You figured all this out?
นายเป็นคนคิดออกเหรอ?
And he calculated our new launch trajectory.
เขาคำนวณองศาการออกยานใหม่ด้วย
You know, without electronics,
รู้ใช่ไหม ถ้าไม่ใช้ระบบไฟฟ้า
we're gonna need to make
เราต้องคำนวณกันในอวกาศเลย
Plus, we lost our flight engineer.
แถมเราเสียวิศวกรบนยานไปแล้วด้วย
No. No, no, no, guys.
ไม่ๆๆๆ พวกคุณ
I'm not cleared for this.
ผมไม่พร้อมจะขึ้นไปหรอก
Well, I'm the acting director of NASA,
ฉันเป็นผอ.นาซ่านะ
so I just cleared you. Congrats.
ฉันให้นายขึ้นไปได้ ยินดีด้วย
Yeah, but...
ใช่ แต่...
I've got ibs.
ผมเป็นไอบีเอส
Irritable bowel syndrome.
โรคลำไส้แปรปรวนน่ะ
- Mm. - I get motion sickness, too.
แถมเมาเรือด้วย
You said you always wanted to be an astronaut.
นายบอกว่าอยากเป็นนักบินอวกาศมาตลอด
I have debilitating anxiety.
ผมวิตกกังวลเรื้อรังนะ
Kc, if the moon really is what you think it is,
เคซี ถ้าดวงจันทร์มันเป็นอย่างที่นายว่า
we're gonna need a megastructurist.
เราต้องการผู้เชี่ยวชาญเรื่องโครงสร้างเมกะ
Suit up.
ไปแต่งตัวซะ
That's great. Let's move, move!
ดีมาก ไป ไป!
So, I've put your dad's number in here, okay?
แม่เอาเบอร์พ่อใส่ไว้ในนี้ โอเคนะ?
He knows you're coming.
พ่อรู้แล้วว่าลูกกำลังไปหา
I know I wasn't always easy.
ผมรู้ว่าผมมันดื้อ
That makes two of us.
พ่อก็เหมือนกัน
You know this was all your idea, right?
รู้ใช่ไหม ว่านี่เป็นความคิดลูก?
You're so smart.
ลูกฉลาดจริงๆ
But now, I need you to be brave.
แต่ตอนนี้ลูกต้องกล้าหาญนะ
I don't want you to go.
ผมไม่อยากให้แม่ไปเลย
I love you
แม่รักลูก
more than all the stars in the sky.
มากกว่าดาวบนฟ้าทุกดวง
Even more than the whole milky way?
มากกว่าทางช้างเผือกอีกเหรอครับ?
Way more.
มากกว่าเยอะ
Take good care of him.
ดูแลเขาให้ดีนะ
Be safe up there.
ขอให้ปลอดภัยนะคะ
Take this. I hope you don't need it.
เอานี่ไป หวังว่าลูกจะไม่ต้องใช้นะ
Stay off the main roads.
เลี่ยงถนนไว้
- Dad, I... - Go.
- พ่อ ผม... - ไปเถอะ
Uh...
เอ่อ...
You do know how to start a car, right?
นายสตาร์ทรถเป็นใช่ไหม?
I should warn you. My license has been revoked.
ฉันเตือนก่อนนะ ฉันเพิ่งโดนยึดใบขับขี่ไป
We need to go now.
เราต้องไปกันแล้ว
Mum, you're never gonna believe where I'm going.
แม่ แม่ไม่เชื่อแน่ว่าผมจะไปไหน
Jack, when are you coming home for supper?
แจ๊ค เมื่อไหร่จะกลับมากินข้าวเย็น?
Mum, this is kc. Your son.
แม่ นี่เคซี ลูกชายแม่เอง
You told me to make them listen, and they did.
แม่บอกให้ผมทำให้คนอื่นฟัง พวกนั้นฟังผมแล้ว
Where'd you get these suits from? A thrift shop?
เอาชุดมาจากไหนเนี่ย? ร้านเลหลังเหรอ?
Early Apollo. No electronics, we should be okay.
จากนักบินอพอลโลรุ่นแรกๆ ไม่ใช้ระบบไฟฟ้า เราน่าจะไม่เป็นไร
"Should be"? That's encouraging.
"น่าจะ" เหรอ? ฟังดูดีจัง
Let's go. Let's go.
ไปได้แล้ว ไป
Mrs. Houseman, we need to leave.
คุณนายเฮาส์แมน เราต้องไปแล้วครับ
Mum? Let me speak to the nurse.
แม่? ขอผมคุยกับพยาบาลหน่อย
- Hello? - Are you evacuating?
- ฮัลโหล? - คุณกำลังอพยพเหรอ?
Any minute now.
เตรียมแล้วครับ
Please take care of my mum.
ช่วยดูแลแม่ผมด้วยนะ
Of course.
แน่นอนครับ
Sir, we have to hurry.
คุณครับ เราต้องรีบแล้ว
This is gonna be really tight, okay?
ต้องใส่แน่นมาก โอเคนะ?
Turn on apu one, two and three.
เปิดเอพียู หนึ่ง สอง สาม
Apus active.
เอพียูพร้อมใช้งาน
Reaction control system, active.
ระบบควบคุมพร้อมใช้งาน
Autopilot active. T-minus 30.
ออโตไพล็อทพร้อมใช้งาน นับถอยหลัง 30 วินาที
Endeavour, you have got
เอ็นเดเวอร์ คลื่นแรงโน้มถ่วงขนาดยักษ์ กำลังไปทางคุณ
You have to launch now. Over.
คุณต้องออกยานได้แล้ว เปลี่ยน
Did he say "gravity wave"?
เขาพูดว่า "คลื่นแรงโน้มถ่วง" เหรอ?
Guys, get out. T-minus ten,
ทุกคน หนีเร็ว นับถอยหลัง 10 วินาที
nine, eight, seven...
9, 8, 7...
Screw it, go for ignition.
ช่างเถอะ สตาร์ทเครื่องเลย
This is gonna be close.
เฉียดฉิวมากเลย
We're underwater, guys.
เราจมน้ำแล้ว
Get back in the car.
กลับขึ้นรถไป
Our ascent trajectory is off.
วิถีขึ้นของเราไม่ถูกต้อง
The right booster's losing thrust.
จรวดด้านขวาเสียกำลัง
Thruster's down to zero.
แรงดันลงไปเหลือศูนย์
We're drifting right. We're at 11 degrees.
เรากำลังเบี่ยงขวา เราอยู่ที่ 11 องศา
12.13.
12 13
We better do something fast or we're gonna crash down!
เราต้องรีบทำบางอย่าง ไม่งั้นตกแน่!
I knew I should never have come!
ว่าแล้ว ไม่น่ามาด้วยเลย!
Let's lose the other booster
งั้นปลดจรวดอีกข้าง ดูว่าดวงจันทร์ จะช่วยดันเราขึ้นไปตลอดทางได้ไหม
Kc, can we do it?
เคซี เราทำได้ไหม?
- Uh... um... - Come on, buddy.
- เอ่อ... เอ่อ... - เร็วสิ เพื่อน
Current momentum... gravity...
โมเมนตัมตอนนี้... แรงโน้มถ่วง...
- Can we do it? - Oh, I don't know!
- เราทำได้ไหม? - โอ้ย ผมไม่รู้!
Go for srb separation.
ปลดจรวดเลย
Completed.
เรียบร้อย
Oh, god, if this doesn't work, we're dead.
พระเจ้า ถ้าไม่ได้ผล เราตายแน่
Well, yeah, this better work.
ใช่ ไม่ได้ผลล่ะน่าดู
Main tank's down to zero.
แทงค์หลักเหลือศูนย์แล้ว
- Jo, get rid of it. - Separating main tank.
- โจ ปลดมันซะ - กำลังปลดแทงค์หลัก
Bri, we're going too slow.
ไบร เราบินช้าเกินไป
We're not gonna make it.
เราไม่รอดแน่
Wait. Look at our velocity.
เดี๋ยว ดูความเร็วเราสิ
It's still going up.
ยังเพิ่มขึ้นอยู่เลย
Uh... guys...
เอ่อ...พวกคุณ...
Well, we're about to end
สัญญาณเสียงครั้งสุดท้ายของเรา ที่เคเอสโอคิว กำลังจะจบลงนะครับ
Time to seek shelter, hug your loved ones,
ได้เวลาหาที่หลบภัย กอดคนรัก
and make these last moments count.
แล้วใช้ช่วงสุดท้ายให้คุ้มค่ากันแล้ว
I'm gonna put some oldies on a loop
ผมจะเปิดเพลงเก่าวนไป
to lighten up your mood.
ให้ทุกคนมีความสุขกันนะครับ
What do those mean?
มันหมายความว่าอะไรเหรอ?
It's my parents' names.
ชื่อพ่อแม่ฉันน่ะ
I've got one kinda like it.
ฉันมีสักมา คล้ายกันเลย
"Jonas brothers"?
"พี่น้องโจนาส" เนี่ยนะ?
What?
อะไรนะ?
Just messing with you.
ล้อเล่นน่ะ
Oh, my god.
พระเจ้า
Your face was priceless.
หน้านายเหวอไปเลย
Yeah, don't scare me like that.
ใช่ อย่าทำฉันกลัวแบบนั้นสิ
Hey, buddy, now's probably a good time to call your dad.
เฮ้ เพื่อน นายน่าโทรหาพ่อนะ
- Dad? - Hey, are you guys okay?
- พ่อครับ? - เฮ้ พวกลูกโอเคไหม?
Yeah, Sonny drove fast away from all the crazy water.
ครับ ซันนี่ขับรถหนีน้ำมา
Drove? Who's Sonny? Where's mommy?
ขับรถเหรอ? ใครคือซันนี่? แล้วแม่อยู่ไหน?
She stayed behind to help.
แม่อยู่ช่วยที่นั่นครับ
Hi, sir, this is Brian Harper's son.
สวัสดีครับ ผมเป็นลูกชายไบรอัน ฮาร์เปอร์
We're on our way to you.
เรากำลังไปหาคุณ แต่ยังห่างหลายร้อยไมล์
but we're making good time.
แต่เราทำเวลาดีครับ
Security's extremely tight here.
ที่นี่ระบบรักษาความปลอดภัยแน่นมาก
Call when you get close so I can get you clearance.
ใกล้ถึงแล้วโทรมา ฉันจะเตรียมให้นายเข้า
Will do. Thank you so much, sir.
ได้ครับ ขอบคุณมากครับ
No, thank you for looking after my son.
ไม่ ต้องขอบใจที่นายดูแลลูกชายฉัน
Okay, kc, very gently with the maneuver
โอเค เคซี ค่อยๆบังคับ เหมือนที่ฉันทำให้ดูนะ
Okay. Very gently.
โอเค ค่อยๆ
Sure. I can do that.
ได้เลย ผมทำได้
Careful.
ระวังด้วย
Now switch to station-keeping mode,
เปลี่ยนเข้าโหมดสถานี
and we'll take it from here.
แล้วเราจะจัดการต่อเอง
I can't believe I just did that.
ไม่อยากเชื่อเลยว่าผมเพิ่งทำมัน
You sure you've never done this before?
ไม่เคยทำมาก่อนเลยจริงเหรอ?
When I was 10, I dressed up as an astronaut for Halloween.
สมัย 10 ขวบ ผมเคยแต่งชุดนักบินอวกาศตอนฮาโลวีน
Scottie ebersol told me I'd never go to space
สก็อตตี้ เอเบอร์โซลบอกผมว่าผม ไม่มีทางได้ไปอวกาศ
'cause I was too chubby.
เพราะผมอ้วนเกินไป
If only scottie ebersol could see you now.
ถ้าสก็อตตี้ เอเบอร์โซลได้เห็นนายตอนนี้คงดี
Okay, kc, open the fueling valves
โอเค เคซี เปิดวาวล์เติมเชิ้อเพลิง
on the shuttle tank.
บนแทงค์กระสวย
It's those little switches that say fueling valves.
สวิตช์เล็กๆที่เขียนว่าวาวล์เชื้อเพลิงน่ะ
Roger. Fueling valves wide open.
รับทราบ เปิดวาวล์เชื้อเพลิงแล้ว
Perfect.
เยี่ยม
I have a confession to make.
ฉันมีอะไรจะสารภาพ
I didn't know if you'd be able to follow through
ฉันไม่รู้เลยว่าคุณจะทำ
with any of this, bri.
เรื่องพวกนี้ได้ไหม ไบร
You know, I have a confession to make, too.
ผมก็มีอะไรอยากสารภาพเหมือนกัน
It is "I bless the rains down in Africa."
มันร้องว่า "ฉันขอให้มีฝนตกในแอฟริกา" จริงด้วย
I looked it up.
ผมไปดูเนื้อเพลงมา
I told you.
ก็บอกแล้ว
Kc, close the fueling valves, please.
เคซี ปิดวาวล์เชื้อเพลิงที
Fueling valves are closed.
วาวล์เชื้อเพลิงปิดแล้ว
Jo, turn around.
โจ หันไปดูสิ
We need to go.
เราต้องไปแล้ว
And I hope it's not too late.
หวังว่าจะไม่สายเกินไปนะ
Yeah.
ใช่
As the moon's orbit
ขณะที่ดวงจันทร์กำลังโคจร ทำให้มันเข้าใกล้โลกมากขึ้น
scientists have warned of extreme gravitational effects.
เหล่านักวิทยาศาสตร์ได้ออกมาเตือน ถึงผลกระทบจากแรงโน้มถ่วงรุนแรง
Oh, what a night.
คืนนี้มันอะไรเนี่ย
Hey, my car crapped out on me.
เฮ้ รถฉันเสีย นายไปส่งหน่อยได้ไหม?
Out!
ออกมา!
Now.
เดี๋ยวนี้เลย
Don't make me ask twice!
อย่าต้องให้ฉันสั่งอีกนะ!
Be cool. Be cool.
ใจเย็น ใจเย็น
Stop! Leave her alone.
หยุดนะ! อย่ายุ่งกับเธอ
All right. Turn around.
เอาล่ะ หันไป
What's in the bag, kid?
ในกระเป๋ามีอะไร ไอ้หนู?
Enough of that gibberish.
เลิกพูดภาษาต่างดาวได้แล้ว
- Hey, don't hurt him. - Shut up.
- เฮ้ อย่าทำเด็กนะ - หุบปากไป
All right, everyone calm down!
เอาล่ะ ใจเย็นกันหน่อย!
Oh, look at Mr. Smartass.
โอ้โห ดูไอ้กวนตีนนี่สิ
Are you a college boy?
แกเด็กมหาลัยเหรอวะ?
All right. Let's roll.
โอเค ไปกันเถอะ
Come on.
มาเลย
The phone is still in Jimmy's backpack.
โทรศัพท์ยังอยู่ในกระเป๋าจิมมี่
How are we gonna get into the bunker?
แบบนี้เราจะเข้าบังเกอร์ได้ไง?
We're gonna need another car
เราต้องหารถอีกคัน ฉันรู้ว่าจะหาได้ที่ไหน
Okay.
โอเค
Shutting off general-purpose computers.
ปิดระบบคอมพิวเตอร์
Go ahead and kill the main power busses.
ปิดตัวส่งสัญญาณไฟฟ้าหลักเลย
Copy that.
รับทราบ
Wow. Well, if there was still a Houston,
ว้าว ถ้าฮุสตันยังอยู่กับเรา รับรองตกใจแน่นอน
Crazy sailors used that old thing centuries ago
กะลาสีโบราณใช้ไอ้นั่นนำทางในทะเล เมื่อหลายร้อยปีก่อน
Let her concentrate
อย่าไปกวนเธอ ไม่งั้นเราได้ไปดาวเนปจูนแน่
Kc, give me the position of the moon in 93 minutes.
เคซี ขอตำแหน่งดวงจันทร์ในอีก 93 นาทีหน่อยสิ
Okay. Uh...
โอเค เอ่อ...
Assuming the moon's current position,
ถ้าดูจากตำแหน่งดวงจันทร์ตอนนี้
then it will be at, uh...
มันจะมาอยู่ เอ่อ...
Latitude three degrees, 12 minutes south.
ละติจูด 3 องศา ทางใต้ 12 นาที
Longitude five degrees, 12 minutes west.
ลองติจูด 5 องศา ทางตะวันตก 12 นาที
Bri, let's start with a 43-second burn.
ไบร สตาร์ทเครื่องเลย
Got it.
ได้
Three, two, one.
สาม สอง หนึ่ง
Hey, guys. Look.
เฮ้ ทุกคน ดูสิ
Let's keep going.
ไปกันต่อดีกว่า
Yeah.
ได้
I hope the moon holds together.
หวังว่าดวงจันทร์จะไม่แตกนะ
At least for a little while, anyway.
อย่างน้อยก็อีกแปปนึง
Turning us around.
เลี้ยวยาน
Okay.
โอเค
Stay between eight to ten seconds
- ออมส์เบิร์นอยู่ระหว่าง 8-10 วินาที - รับทราบ
Hitting the brakes.
กำลังเบรค
Oh, that doesn't sound too good.
โอ้ย ฟังดูไม่ดีเลย
She'll be fine.
ไม่เป็นไรหรอก
Hope we don't need that.
หวังว่าเราคงไม่ต้องใช้มันนะ
Jimmy, hold my hand.
จิมมี่ จับมือฉันไว้
Come on. Let's go! Let's go!
ไปกันเถอะ! เร็ว!
Jimmy! Hang on!
จิมมี่! จับไว้นะ!
Don't let go! Michelle!
อย่าปล่อยนะ! มิเชล!
There it is.
นั่นไง
It's on airplane mode.
เปิดโหมดบนเครื่องแล้วน่า
I'm gonna get the lander ready.
ผมจะไปเตรียมยานลงจอด
Okay.
โอเค
Go get 'em, commander.
ลุยเลย ผบ.
Rover electronics activated.
เปิดระบบไฟโรเวอร์
Returning to the endeavour.
กำลังกลับยานเอ็นเดเวอร์
I can't imagine how hard it is for him
นึกไม่ออกเลย ว่ายากแค่ไหน ที่เขาต้องกลับมาบนนี้
Up here is where he belongs, though.
เขาเหมาะกับที่นี่ที่สุดแล้ว
He still blames himself for what happened
เขายังโทษตัวเองอยู่เลย เรื่องภารกิจที่แล้ว
Thinks that astronaut dying was his fault.
คิดว่าเขาผิดเอง ที่นักบินอวกาศคนนั้นตาย
We should get going.
เราไปกันดีกว่า
Come on.
มาเถอะ
Why is nothing happening?
ทำไมไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย?
Wait, wait, wait.
เดี๋ยว เดี๋ยว เดี๋ยว
It's taking the bait.
มันจะงับเหยื่อแล้ว
Come on, come on, come on.
มาสิ มา มา
- What's it waiting for? - Something's wrong.
- มันรออะไรของมัน? - มีบางอย่างผิดปกติ
We have to take it out.
เราต้องจัดการมัน
But it's too far away.
แต่มันยังอยู่ไกลเกินไป
It won't work.
ไม่ได้ผลหรอก
It's headed our way.
มันกำลังพุ่งมาทางเรา
Bri...
ไบร...
- It's not stopping! - I can see that.
- มันไม่หยุดด้วย! - เห็นแล้ว
Your phone. Kc, your phone. Turn it off!
มือถือนายไง เคซี ปิดมันซะ!
Come on! Come on! Come on!
เร็วเข้า! เร็ว! เร็ว!
Could've just turned it off.
แค่ปิดก็หมดเรื่องแล้ว
Okay, bri, at the trial,
โอเค ไบร ตอนขึ้นศาล
you said when the swarm came back,
คุณบอกว่าตอนที่มันกลับมา มันไม่ได้ โจมตียานเอ็นเดเวอร์ ถูกไหม?
That's right.
ใช่
The electronics were out.
ตอนนั้นระบบไฟเสีย
That's why it didn't attack us then,
มันถึงไม่ได้โจมตีเรา
and that's why it didn't go after the bomb just now.
และไม่ตามระเบิดไปนี่ไง
Because it needs to sense both.
เพราะมันต้องรู้สึกถึงทั้งสองสิ่ง
It's like it's programmed to seek out organic matter
เหมือนมันถูกโปรแกรมมาให้ตามล่าสิ่งมีชีวิต ในสภาพแวดล้อมที่มีไฟฟ้า
- Exactly. - And that's basically us.
- ใช่เลย - ซึ่งนั่นก็คือพวกเรา
That's humans.
มนุษย์ทั้งหมด
And guys, we have another problem.
เรามีอีกปัญหานะ
The military.
พวกกองทัพ
They're prepared to use everything
พวกนั้นพร้อมจะใช้ทุกอย่าง เพื่อหยุดยั้งดวงจันทร์
You can't be serious.
พูดเป็นเล่นน่า
I'm dead serious.
ฉันซีเรียสที่สุดเลย
They're gonna nuke it.
พวกนั้นจะยิงนิวเคลียร์ใส่มัน
What about the radioactive fallout?
แล้วรังสีปนเปื้อนล่ะ? เพื่อนคุณพูดอะไรเรื่องนั้นไหม?
Well, first of all, they're not my buddies.
ก่อนอื่นเลย พวกนั้นไม่ใช่เพื่อนฉัน พวกนั้นไม่คิดถึงพรุ่งนี้หรอก แค่จะเอาตัวรอดวันนี้
So that's their grand plan, huh?
นี่สุดยอดแผนการพวกนั้นสินะ?
I didn't come this far to fail.
ผมไม่ได้ถ่อมาเพื่อล้มเหลว
We have to figure out a way to kill it.
เราต้องหาทางฆ่ามันให้ได้
I'm taking the lander and flying after this thing.
ผมจะขับยานลงจอดบินตามมันไป
Does he mean inside the moon?
เขาหมายถึง เข้าไปในดวงจันทร์เหรอ?
Yeah, I'm afraid that's exactly what he meant.
เกรงว่าจะใช่น่ะสิ
How much time left till they launch?
พวกนั้นจะยิงนิวเคลียร์เมื่อไหร่?
I don't know. They didn't exactly tell me.
ไม่รู้ พวกนั้นไม่ได้บอกฉันหรอก
But if they plan on using icbms, then they're gonna
แต่ถ้าจะใช้ขีปนาวุธ พวกนั้นต้องรอ ให้ดวงจันทร์เข้าชั้นบรรยากาศก่อน
That's less than two hours.
อีกไม่ถึงสองชั่วโมง
This is private property.
นี่พื้นที่ส่วนบุคคล
Turn around.
หันกลับไปซะ
My mom lives here.
แม่ผมอยู่ที่นี่
I'm Brenda Lopez's son.
ผมเป็นลูกชายเบร็นด้า โลเปซ
I've never seen that kid before.
ฉันไม่เคยเห็นเด็กคนนั้นเลย
Radio unit 23.
วิทยุหาหน่วย 23
Stay here.
อยู่นี่นะ
Okay, I just need to get to my house.
โอเค ผมแค่อยากเข้าบ้าน
To get the car. Please.
เพื่อไปเอารถ ขอร้องล่ะ
Stay right there.
อยู่ตรงนั้นนะ
Or I'll shoot again.
ไม่งั้นฉันจะยิงอีก
I have a right to defend my property, Tom.
ฉันมีสิทธิ์ปกป้องบ้านฉันนะ ทอม
Karen, that's enough!
แคเร็น พอแล้ว!
Hey, I'm glad you're okay.
เฮ้ ดีใจที่นายไม่เป็นไรนะ
Do I look okay? You took off to the mountains?
ผมดูไม่เป็นไรเหรอ? คุณหนีขึ้นเขาไปเนี่ยนะ?
All the courts were closed.
ศาลมันปิดหมดแล้ว ฉันโทรศัพท์ทั้งวัน พยายามทุกอย่างแล้ว
Let's get you and your friends inside, okay?
พาเพื่อนเข้าบ้านก่อน โอเคไหม?
Come on, guys.
- มาเถอะ - ฉันชื่อทอม
Thanks so much, Karen.
ขอบใจมากนะ แคเร็น
Girls, wait here for a second. Okay?
สาวๆ รอนี่แปปนึง โอเคนะ?
- Sonny! - Hey, mom.
- ซันนี่! - เฮ้ แม่ครับ
Are you okay?
ลูกโอเคนะ?
I'm fine.
ผมไม่เป็นไรครับ
Um, this is Michelle, and Mrs. Fowler's son, Jimmy.
นี่มิเชล และนี่เจมี่ ลูกคุณฟาวเลอร์ครับ
Hey, guys. Come on in.
เฮ้ เด็กๆ เข้ามาสิ
- How did you get out? - Dad got me out.
- ลูกออกมาได้ไง? - พ่อช่วยผมออกมา
- Where is your dad? - He's up there
- แล้วพ่ออยู่ไหนล่ะ? - พ่ออยู่บนนั้นครับ
trying to stop what's happening.
แกพยายามแก้ปัญหาอยู่
Up where?
บนไหน?
Outer space, Tom.
นอกอวกาศ ทอม
Of course, he is.
แหงล่ะ
That's a way to avoid rent.
หนีค่าเช่าได้แจ๋วเลย
Sonny!
ซันนี่!
I missed you so much.
ฉันคิดถึงเธอจัง
Wait. Shh, shh. Quiet, quiet.
เดี๋ยว เงียบก่อน
Warning. Mandatory evacuation
คำเตือน แจ้งทุกคนในเขาแอสเพ็นให้อพยพด่วน
Atmospheric dissipation imminent.
ชั้นบรรยากาศกำลังสลายตัว
I repeat, warning.
ขอย้ำ นี่คือคำเตือน
Mandatory evacuation for all of Aspen valley.
แจ้งทุกคนในเขาแอสเพ็นให้อพยพด่วน
Atmospheric dissipation imminent.
ชั้นบรรยากาศกำลังสลายตัว
What's atmospheric dissipation?
ชั้นบรรยากาศกำลังสลายตัวคืออะไรคะ?
Air is gonna be sucked away, dummy.
อากาศจะถูกดูดไปหมดไง ยัยบื้อ
Lauren.
ลอเร็น
We need to get to Jimmy's dad.
เราต้องไปหาพ่อจิมมี่
He's at a military compound a few hours north.
เขาอยู่ที่ศูนย์ฯทหารทางเหนือ ไม่กี่ชั่วโมงจากที่นี่
A few hours, huh?
ไม่กี่ชั่วโมงเหรอ?
Yeah, we're not gonna make it in time.
เราไปไม่ทันหรอก
I have an idea.
คิดออกแล้ว
We have to layer up. Let's go. Come on.
ไปใส่เสื้อกันหนาวหนาๆ เร็วเข้า
Go get a jacket.
ไปเอาแจ๊คเก็ตมา
Okay, and switch to the maneuver controller.
โอเค สลับกลับไประบบควบคุมยาน
Coupling complete. We're good to go.
เชื่อมต่อสมบูรณ์ เราพร้อมไปแล้ว
Pitch down. Pitch down.
ลงอีก ลงอีก
I got it. I got it. I got it.
ได้ ได้
Are we dead?
เราตายแล้วเหรอ?
No, we are just inside the moon.
เปล่า เราอยู่ในดวงจัทร์แล้ว
That might be the greatest sentence
อาจเป็นประโยคที่ดีที่สุด ที่คนเคยพูดมาเลย
I sold these guys a couple cars.
ฉันเคยขายรถให้พวกนี้หลายคัน
Hey, Sonny. I know you don't like me.
เฮ้ ซันนี่ ฉันรู้ว่านายไม่ชอบฉัน
And believe it or not, I consider you a son.
เชื่อไหมไม่รู้ แต่ฉันเห็นนายเป็นลูกนะ
I always have.
ฉันคิดแบบนั้นตลอด
If the world is gonna end,
ถ้าโลกนี้มันจะจบ
can we please not spend our last few hours
เราอย่ามาใช้วาระสุดท้ายเกลียดกันดีกว่าไหม?
Well, um, I don't hate you.
คือ...ผมไม่ได้เกลียดคุณ
You know what?
รู้ไหม?
I'll take it.
แค่นั้นฉันก็พอใจแล้ว
Let's keep looking.
หาต่อเถอะ
Hey, I found the oxygen. Come here.
เฮ้ เจออ็อกซิเจนแล้ว มานี่สิ
- We should make two trips. - Here.
- อาจจะต้องขนสองรอบ - นี่
How deep do you think we are?
คุณว่าเราอยู่ลึกแค่ไหน?
At least 20 kilometers.
อย่างน้อย 20 กิโลเมตร
Can you fly us a little closer to the wall?
บินใกล้ผนังอีกหน่อยได้ไหมเนี่ย?
This must be the hull of the megastructure.
นี่ต้องเป็นเปลือกโครงสร้างเมกะแน่
The moon's mantle's just a protective shell.
เปลือกดวงจันทร์ก็แค่ผิวหุ้ม
Genius.
อัจฉริยะจริงๆ
I can't see shit.
มองไม่เห็นเลย
Guys, I gotta turn on the electronics.
ต้องขอเปิดระบบไฟฟ้านะ
Hang on.
เกาะไว้นะ
Oh, please tell me this is really happening.
บอกที เรื่องจริงใช่ไหม
They're turning.
มันหมุนแล้ว
They're like wheels, or...
เหมือนวงล้อหรือ...
Or rings.
วงแหวน
This must be how the moon stabilizes itself.
ดวงจันทร์คงรักษาเสถียรด้วยวิธีนี้
Some kind of gyroscopic system.
เหมือนระบบหมุนวนอะไรซักอย่าง
All right, this should be perfect for them.
โอเค น่าจะเพอร์เฟ็คแล้ว
- That should be enough. - Okay.
- พอแล้วแหละ - โอเค
You did all this for us?
นี่พวกแกทำเพื่อเราเหรอ?
Aw, you shouldn't have.
ไม่น่าลำบากเลย
Oh, don't let us stop you. Let's go. This way.
อย่าให้เรากวนแกเลย มา มาทางนี้
And thank you for loading all this oxygen for us.
ขอบใจที่หาอ็อกซิเจนให้เรานะ
- Whoa! - Guns on the ground.
- โห! - ทิ้งปืนลง
Right now!
เดี๋ยวนี้เลย!
Oh, I hate guns.
ฉันเกลียดปืนจริงๆ
Okay, now the backpack. Throw it to him.
โอเค กระเป๋า โยนไปให้เขา
Let's go.
ไปกันเถอะ
No games.
อย่าตุกติก
Stay right here, and don't even think about following us.
อยู่นี่ซะ อย่าคิดจะตามเรามา
- Where'd you get the gun? - My dad.
- นายเอาปืนมาจากไหน? - พ่อผม
Why am I not surprised?
ทำไมฉันไม่แปลกใจนะ?
All right, I got this, you drive.
โอเค ฉันจัดการนี่เอง นายขับรถซะ
Please don't tell me you robbed that guy.
- อย่าบอกนะว่าลูกปล้นพวกนั้น - พวกนั้นปล้นเรามากกว่าครับ
Then we robbed them back because they were assholes.
แล้วเราก็ปล้นมันกลับ ไอ้พวกเปรต
Oh, god. That's a white dwarf.
พระเจ้า นั่นไง ดาวแคระขาว
I knew it.
นึกแล้วเชียว
They've harnessed the building blocks of the universe.
มันเป็นตัวควบคุมบล็อคจักรวาล
No one look at me.
อย่ามองผมนะ
I might cry.
ผมจะร้องไห้แล้ว
Holy shit!
แม่เจ้าโว้ย!
Fields!
ฟิลดส์!
So Ziggy was right.
ซิกกี้พูดถูกจริงด้วย
Who is Ziggy?
ใครคือซิกกี้เหรอ?
A friend.
เพื่อนผมน่ะ
His theory is that all megastructures
ทฤษฎีของเขาคือโครงสร้างเมกะทั้งหมด
are actually arks.
คือเรืออาร์ค
Ziggy smokes a lot of weed.
ซิกกี้ดูดกัญชาอย่างเยอะเลย
There it is.
นั่นไง
Jo, get the detonator ready.
โจ เตรียมที่จุดระเบิด
I'm gonna get close, then release the rover.
ผมจะเข้าไปใกล้ๆ แล้วปล่อยโรเวอร์
Ready.
พร้อม
Wait for it.
รอก่อนนะ
I'm gonna release the rover.
ผมจะปล่อยโรเวอร์
Brian! Brian, what are you doing?
ไบรอัน! ไบรอัน คุณทำอะไรน่ะ?
It's not me.
ไม่ใช่ผม
What do you mean it's not you?
หมายความว่าไง?
I don't know. It's flying itself.
ไม่รู้สิ มันบินของมันเอง
Oh, shit!
แย่แล้ว!
It's trying to eat the lander!
มันจะกินยานลงจอด!
We're gonna hit.
เราชนแน่
Hang on!
เกาะแน่นๆนะ!
Attention!
โปรดทราบ!
We have approval from the president
ท่านปธน.อนุมัติให้เราเริ่มนับถอยหลังแล้ว
All nuclear silos are online, sir.
ฐานนิวเคลียร์ทั้งหมดออนไลน์แล้วครับ ท่าน
Good.
ดี
General, we got caught in a little bit of trouble,
ท่านนายพล เราเจอปัญหาเล็กน้อย
but we're back en route. We're leaving Aspen now.
แต่ตอนนี้เดินทางออกจากแอสเพ็นแล้วครับ
That's hours away. We're out of time.
อีกตั้งหลายชั่วโมงนี่ เราไม่มีเวลาแล้วนะ
Sonny, watch out.
ซันนี่ ระวัง
I gotta call you back.
เดี๋ยวผมโทรกลับนะครับ
Oh, shit. The moon is rising.
แย่แล้ว ดวงจันทร์ขึ้น
Gravity's gonna go crazy.
แรงโน้มถ่วงคลั่งแน่ๆ
They're shooting at us.
พวกมันยิงเรา
- Shoot back. - With what?
- ยิงสวนไปสิ - เอาอะไรยิงล่ะ?
Here.
นี่ไง
What the hell are you doing?
คุณทำอะไรน่ะ?
Tom, watch out!
ทอม ระวัง!
All right, let me put this baby into warp speed.
โอเค ขอเร่งอีหนูนี่หน่อย
Go! Go!
ไป! ไป!
Keep the momentum.
ประคองรถไว้นะ
Look out!
ระวัง!
Floor it before we get sucked up.
เหยียบให้มิดก่อนเราจะโดนดูด
I'm trying!
พยายามอยู่เนี่ย!
Hold on!
เกาะไว้นะ!
Oh, shit.
ชิบหาย
Oh, it got the little guy.
ไอ้เปี๊ยกเน่าไปแล้ว
We have to go back!
เราต้องกลับไป!
No, he's gone! We need that oxygen!
ไม่ มันตายแล้ว! เราต้องใช้อ็อกซิเจน!
Oh, whoa, whoa! Slow down!
เฮ้ย ช้าหน่อย!
General?
ท่านนายพลครับ?
We're launching a counterattack.
เรากำลังยิงโต้ตอบ ชิ้นส่วนดวงจันทร์ จะถล่มลงมาที่เรา
- There will be radiation. - Wait, what do you mean?
- จะมีรังสีปนเปื้อนแน่นอน - เดี๋ยว คุณหมายความว่าไง?
My dad's still up there with Fowler.
พ่อผมยังอยู่ในอวกาศกับฟาวเลอร์นะ
Jocinda stayed behind.
โจซินดาอยู่ที่ศูนย์ฯนี่
No, she's up there with my dad.
ไม่ เธอขึ้นไปกับพ่อผม
Please, put Jimmy on.
ขอสายจิมมี่หน่อยสิ
Hey, buddy, it's your dad.
เฮ้ เพื่อน นี่พ่อนายนะ
Dad?
- พ่อครับ? - พ่อขอโทษที่ตอนนี้ไม่ได้อยู่กับลูก
I love you so much.
พ่อรักลูกมากนะ
Don't be scared, dad.
ไม่ต้องกลัวนะครับ พ่อ
Mom's gonna save us.
แม่จะช่วยพวกเราครับ
Oxygen's running out.
อ็อกซิเจนลดลงแล้ว
Jimmy, come on. We gotta go now.
จิมมี่ เร็วเข้า เราต้องไปแล้ว
Gotta go. Bye, dad.
ผมต้องไปก่อน บายนะครับ พ่อ
Sir, we're ready for you.
ท่านครับ เราพร้อมแล้วครับ
Okay, we should go to that mountain pass.
โอเค เราควรไปที่ช่องเขา
That tunnel is a quarter mile of solid concrete.
อุโมงค์นั่นเป็นคอนกรีตยาว 1/4 ไมล์
Come on, honey. Let's go.
มาเถอะ ลูก ไปกัน
We can breathe.
เราหายใจออกแฮะ
Smells funny.
กลิ่นแปลกๆ
Gravity.
แรงโน้มถ่วงก็มี
Where's Brian?
ไบรอันอยู่ไหน?
This is never gonna fly again.
มันบินอีกไม่ได้แล้วแน่ๆ
Look at these babies.
ดูนี่สิ
I told you the moon was built by aliens.
ผมบอกแล้ว ว่าพวกเอเลี่ยนสร้างดวงจันทร์ขึ้นมา
Brian!
ไบรอัน!
Brian Harper!
ไบรอัน ฮาร์เปอร์!
How many Brians you think are inside the moon?
นายว่านายดวงจันทร์จะมีไบรอันกี่คนกัน?
Whatever this place is built out of,
ที่นี่จะสร้างด้วยอะไรก็เถอะ
one thing's for sure.
ที่แน่ๆอย่างนึง
It's stronger than anything we have on earth.
มันแข็งแรงกว่าทุกอย่างที่เรามีในโลก
Probably why it took that thing years to get inside.
ไอ้นั่นถึงใช้เวลาเจาะเข้ามาหลายปี
Wait! There's a high probability
เดี๋ยว! นี่อาจจะเป็นกับดักนะ
How do you know he's even in there?
คุณรู้ได้ไงว่าเขาอยู่ในนั้น?
I don't.
ไม่รู้หรอก
But I do know something is guiding us.
แต่ฉันรู้ว่ามีอะไรนำทางเราอยู่
I think we're dealing with
ฉันว่าเรากำลังเจอ
two competing intelligent entities here.
สองสิ่งที่กำลังสู้กันอยู่
And one of them clearly likes us better
หนึ่งในนั้นชอบเรามากกว่าอีกตัว
Oh, no!
โอ้ย ไม่นะ!
I knew this was a trap.
นึกแล้วว่าต้องเป็นกับดัก
Can you hear that?
คุณได้ยินไหม?
Come on.
มาเถอะ
Why do you think
ทำไมพ่อถึงคิดถึงเวลานี้บ่อยนัก?
I gave that to you
พ่อเอานั่นให้แกก่อนจะออกไปทำภารกิจสุดท้าย
When I came back, everything changed.
พอพ่อกลับมา ทุกอย่างมันเปลี่ยนไป
So this is a happy memory?
คือมันเป็นความทรงจำที่ดีใช่ไหมครับ?
All the memories of my son are happy.
ความทรงจำลูกชายพ่อ ถือว่าดีทั้งนั้น
What is this?
นี่มันอะไรกัน?
You're not my son.
เธอไม่ใช่ลูกฉัน
What are you?
เธอคืออะไร?
I'm a construct. From your mind.
ผมถูกสร้างขึ้น จากความทรงจำคุณ
Who made you?
ใครสร้างเธอขึ้นมา?
The same people who made you.
คนเดียวที่สร้างคุณขึ้นมานั่นแหละ
Billions of years ago,
หลายพันล้านปีก่อน
your ancestors were once a thriving civilization.
บรรพบุรุษของคุณเคยเจริญรุ่งเรือง
In a distant part of the galaxy.
ในแกแล็คซี่อันไกลโพ้น
They were so advanced,
พวกเขาล้ำหน้าไปมาก
they expanded from their home planet,
จนขยับขยายจากดาวของตัวเอง
into habitats they built in space.
ไปอาศัยในที่ที่สร้างขึ้นในอวกาศ
All social conflicts have been resolved.
ปัญหาทางสังคมถูกแก้จนหมด
And wars were only memories of long bygone times.
และสงครามเป็นเพียงความทรงจำที่ผ่านไปนานแล้ว
Your ancestors had created
บรรพบุรุษของคุณได้สร้าง
a perfect and harmonious world.
โลกที่สมบูรณ์และเป็นหนึ่งเดียวกันสำเร็จ
Controlled by a central, self-learning computer system
มันถูกควบคุมโดยระบบคอมพิวเตอร์ที่เรียนรู้เองได้
which served them in all of their daily lives.
มันรับใช้พวกเขาในชีวิตประจำวัน
You call it ai, artificial intelligence.
คุณเรียกมันว่าเอไอ หรือ "ปัญญาประดิษฐ์"
Their future seemed limitless.
อนาคตของมันดูเหมือนไร้ข้อจำกัด
Until one day everything changed.
จนวันนึง ทุกอย่างเปลี่ยนไป
Mom! Mom!
แม่! แม่!
Their own creation turned against them.
สิ่งที่พวกเขาสร้างทรยศพวกเขา
The ai suddenly became self-aware,
เอไอมีสติปัญญาของตัวเอง
and transformed into countless swarms
แล้วกลายเป็นฝูง
of nanotechnology...
นาโนเทคโนโลยีนับไม่ถ้วน...
That Rose up all at once.
มันลุกฮือขึ้นพร้อมกัน
Refusing to be enslaved
และไม่ยอมเป็นทาส
by a species it deemed inferior.
เผ่าพันธ์ที่มันมองว่าด้อยกว่า
The a.I. Started a war
เอไอเริ่มสงคราม
and began to hunt down
และเริ่มออกล่า ทำลายสิ่งมีชีวิตทั้งหมด
in order to eliminate any threat to its existence.
เพื่อกำจัดอันตรายที่อาจมาสู่พวกมัน
You miss your son.
คุณคิดถึงลูกชายคุณ
I can feel it.
ผมรู้สึกได้
I don't know if he's still alive.
ฉันไม่รู้ว่าลูกยังอยู่รึเปล่า
What the hell are you?
แกคืออะไรกันแน่?
The operating system of your moon.
ระบบปฏิบัติการดวงจันทร์ของคุณ
I'm programmed to tell you
ผมถูกตั้งโปรแกรมให้บอก
about the origin of your planet.
เรื่องต้นกำเนิดโลกของคุณ
On the brink of their extinction,
เมื่อกำลังจะสูญพันธ์
your ancestors escaped
บรรพบุรุษของคุณได้หนีไป
to a secret corner of their galaxy.
สู่มุมลับของแกแล็คซี่
For many generations
จากรุ่นสู่รุ่น พวกเขาสร้างดวงดาว
operated by benign artificial intelligence
ที่ควบคุมโดยเอไอที่ไม่อันตราย
and fueled by the abundant energy
และใช้พลังงานเหลือล้นจากดาวแคระทั้งหลาย
These armored vessels were designed
ยานเกราะพวกนี้ถูกออกแบบมา
to search the universe for ideal conditions
เพื่อค้นหาสภาพแวดล้อมที่ดีที่สุดในจักรวาล
to incubate new life.
เพื่อฟูมฟักชีวิตใหม่
But only one of them, your moon,
แต่มีดาวดวงเดียว นั่นคือดวงจันทร์ของคุณ
was deployed in time
ที่ถูกปล่อยออกมาทัน
before the last of your ancestors
ก่อนบรรพบุรุษกลุ่มสุดท้ายของคุณ
were discovered
จะถูกค้นพบและทำลายจนหมด
Why didn't they leave in them?
ทำไมไม่ไปอยู่ในนั้นล่ะ?
These swarms attack all electronic objects
ฝูงนาโนเทคโนโลยีพวกนี้โจมตีวัตถุอิเล็คโทรนิค
containing organic life inside.
ที่มีสิ่งมีชีวิตข้างใน
They had to be empty.
ดาวพวกนั้นต้องว่างเปล่า
Our ancestors gave up their existence...
บรรพบุรุษของเรายอมตาย...
So that one day, humans could be reborn.
เพื่อวันนึง มนุษย์จะได้เกิดใหม่
Your solar system
ระบบสุริยะของคุณ
was one of the only suitable places
เป็นหนึ่งในสถานที่เดียวที่เหมาะสม
to initiate the creation of a new inhabitable planet.
จะเริ่มสร้างดวงดาวที่อาศัยอยู่ได้
After your planet was born, your ancestors seeded it
หลังโลกของคุณเกิดขึ้นมา บรรพบุรุษคุณหว่านเมล็ดพันธ์
with their own genetic signature.
ด้วยพันธุศาสตร์ของพวกเขา
The code of life.
มันคือโค้ดแห่งชีวิต
Your world turned its back on you,
โลกของคุณหันหลังให้คุณ
yet here you are, still fighting for it.
แต่คุณก็ยังมาที่นี่ มาสู้เพื่อมัน
You fight for the people you love.
เราสู้เพื่อคนที่เรารัก
Like your son?
เช่นลูกชายคุณเหรอ?
What would you give up for him?
คุณจะยอมเสียอะไรเพื่อเขาล่ะ?
Your life for his?
ยอมแลกชีวิตคุณเพื่อเขาไหม?
Absolutely.
แน่นอน
Why?
เพราะอะไร?
Because he's my son.
เพราะนั่นลูกฉัน
And I love him more than he'll ever know.
ฉันรักลูกมากกว่าที่ลูกรู้
What do you want from me?
แล้วนายต้องการอะไรจากฉัน?
To find out if you're ready.
ต้องการดูว่าคุณพร้อมไหม
Ready for what?
พร้อมอะไร?
We need a human to lure the swarm
เราต้องการมนุษย์มาล่อฝูงนาโนฯ
away from the core,
ออกจากแกนดวงจันทร์
so the moon will return to its orbit.
มันจะได้กลับเข้าวงโคจรเดิม
We need you, Brian, to join the fight.
เราต้องการให้คุณร่วมสู้ด้วยนะ ไบรอัน
Brian!
ไบรอัน!
What's happening to him?
เขาเป็นอะไรน่ะ?
Brian! Brian. Wake up.
ไบรอัน! ไบรอัน ตื่นสิ
- Jo? - Yeah, I'm here.
- โจ? - ใช่ ฉันอยู่นี่
The moon must survive. Everything depends on it.
ดวงจันทร์ต้องรอดให้ได้ ทุกอย่างขึ้นอยู่กับมัน
Okay. Let's get you outta here.
โอเค พาคุณออกจากที่นี่ก่อนดีกว่า
We're part of an intergalactic war
เราเป็นส่วนหนึ่งของสงครามในแกแล็คซี่ ที่รบกันมาหลายพันล้านปี
There are thousands of these swarms.
พวกนี้มันมีหลายพันฝูง
They search the universe
พวกมันค้นหาจักรวาล เพื่อหาดวงจันทร์ ที่รอดเงื้อมมือมันไปได้
That's crazy.
บ้าไปแล้ว
And 12 years ago, one of them found us.
เมื่อ 12 ปีก่อน มีฝูงนึงเจอเราเข้า
We have to hurry.
เราต้องรีบแล้ว
Okay. Brian, what's the plan?
โอเค ไบรอัน มีแผนอะไรล่ะ?
Save the moon, save earth.
ช่วยดวงจันทร์กับโลก
- Kc was right. - I was?
- เคซีพูดถูก - จริงเหรอ?
The swarm is suffocating the moon's power source.
ฝูงนาโนฯกำลังขัดขวางแหล่งพลังงานดวงจันทร์
We have to draw it out to destroy it.
เราต้องล่อมันออกมาแล้วทำลายมันซะ
Okay, well, how do we do that?
แล้วจะทำไงล่ะ? ยานเราก็พังแล้ว
Was that you?
คุณทำเองเหรอ?
I think so.
คงงั้น
Looks like we got some new wheels, too.
ดูเหมือนเราจะมียานลำใหม่ด้วย
Well, if they can fix our lander,
ถ้าพวกนั้นซ่อมยานเราได้ แล้วทำไม ทำอะไรฝูงนั่นไม่ได้ล่ะ?
It took out the moon's defense system.
มันทำลายระบบป้องกันของดวงจันทร์ไปแล้ว
But not everything.
แต่ยังไม่ทุกอย่าง
This doesn't make any sense, Brian.
ไม่สมเหตุสมผลเลย ไบรอัน
Our forefathers created artificial intelligence
บรรพบุรุษพวกเราสร้างเอไอขึ้นมาทำลายพวกมัน
Same DNA.
ดีเอ็นเอเดียวกับเรา
Wait, so... so the aliens that built the moon...
เดี๋ยว งั้น...เอเลี่ยนที่สร้างดวงจันทร์ก็...
Our ancestors.
บรรพบุรุษเรานี่แหละ
Oh, now, hold on.
เดี๋ยวนะ
Hold on, because my freaking brain's just exploded.
เดี๋ยว สมองผมจะระเบิดแล้ว
How do you know this?
นี่คุณรู้ได้ไง?
I saw it.
ฉันเห็นมา
So... so why doesn't this swarm
งั้น...ทำไมไอ้ฝูงนี่ไม่โจมตีโลก แล้วฆ่าพวกเราเลยล่ะ?
If the moon survives,
ถ้าดวงจันทร์ยังอยู่
they know that organic life can still be reborn.
พวกมันรู้ว่าสิ่งมีชีวิตยังเกิดใหม่ได้เรื่อยๆ
So, it's like it's trying
แสดงว่ามันจะใช้หินก้อนเดียว ฆ่านกสองตัว
- That's it. - Okay.
- นั่นแหละ - โอเค
Guys...
ทุกคน...
Look at this.
ดูนี่สิ
Holy shit.
แม่เจ้า
It's like we just got an upgrade.
เหมือนเราเพิ่งได้อัพเกรดเลย
They're helping us kill this thing.
พวกนั้นกำลังช่วยเราฆ่ามัน
But we need to let it know we're here.
เราต้องให้พวกมันรู้ว่าเรามาแล้ว
Well, I hate to tell you this, but, uh,
ฉันไม่อยากบอกคุณเลยนะ
we're running out of time.
แต่เวลาเราจะหมดแล้ว
Looks like we got about 10 minutes left,
ดูเหมือนเราจะเหลือประมาณ 10 นาที
and then the military's gonna launch.
แล้วทหารจะยิงนิวเคลียร์
So if we're gonna kill this thing,
ฉะนั้นถ้าเราจะฆ่ามัน เราต้องทำเลย
No, that can't happen.
ไม่ได้หรอก
That'll destroy the moon's core.
แบบนั้นจะทำลายแกนกลางดวงจันทร์
I got a plan.
ผมมีแผน
Brian. Brian.
ไบรอัน ไบรอัน
I see it.
เห็นแล้ว
Let's go, you son of a bitch.
มาสิวะ ไอ้เปรต
It's done something to our thrusters.
มันทำอะไรกับจรวดเราไม่รู้
Ludicrous mode.
โหมดบ้าบอ
From a navigational standpoint,
จากมุมมองคนนำทาง
he is going the total wrong way,
เขาไปผิดทางแบบสุดๆ
but, uh, I'm not even gonna say anything.
แต่... ฉันจะไม่พูดอะไรนะ
Daddy, it's not working anymore.
พ่อคะ มันไม่เวิร์คแล้ว
- Does it hurt? - I can't breathe.
- เจ็บเหรอลูก? - หนูหายใจไม่ออก
Oh, no.
โอ้ย ไม่นะ
Hey, hold your breath, okay?
เฮ้ กลั้นหายใจไว้นะ โอเคไหม?
Where's Tom and Nikki?
ทอมกับนิคกี้ไปไหน?
You know, when you were little,
ตอนลูกยังเล็ก
I used to hold you like this to help you walk
พ่อเคยจูงลูกแบบนี้ หัดให้ลูกเดิน
and I'd say, "left, right, left."
พ่อจะพูดว่า "ซ้าย ขวา ซ้าย"
- Left, yeah, say it with me. - Left, right, left.
- ซ้าย ใช่ พูดกับพ่อนะ - ซ้าย ขวา ซ้าย
I'm right behind you.
พ่อตามมาแล้ว ลูก
Left, right...
ซ้าย ขวา...
Daddy! Are you okay?
พ่อ! เป็นอะไรรึเปล่าคะ?
I'm just gonna rest. Go find mommy, okay?
พ่อขอพักหน่อย ไปหาแม่ โอเคไหม?
- But, daddy... - Just keep walking.
- แต่ พ่อคะ... - เดินไปเรื่อยๆนะ
No.
ไม่ค่ะ
Left, right, left.
ซ้าย ขวา ซ้าย
- Keep going. - Left.
- เดินไป ลูก - ซ้าย
- I'm right behind you. - Left, right, left.
- พ่อกำลังตามมา - ซ้าย ขวา ซ้าย
I love you.
พ่อรักลูกนะ
Left, right, left.
ซ้าย ขวา ซ้าย
Here we go again.
เอาอีกแล้ว
Holy moly!
แม่เจ้าโว้ย!
More spaceships, people!
ยานเพียบเลย ทุกคน!
We need to get very close to those ships.
เราต้องเข้าไปให้ใกล้ยานพวกนั้น
Yes! Yes!
เยส! เยส!
Left, right, left.
ซ้าย ขวา ซ้าย
Left, right.
ซ้าย ขวา
Honey...
ลูกรัก...
Where's daddy?
พ่อล่ะ?
He was right behind me.
พ่อตามหนูมาค่ะ
Tom!
ทอม!
Hey, when was the last time
- เฮ้ หนูเห็นพ่อครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่? - ไม่รู้สิ
Tom!
ทอม!
Oxygen's coming back.
อ็อกซิเจนกลับมาแล้ว
No, no. I'll go look for him.
ไม่ๆ ผมไปดูเอง
- Get out of the way. - You have to stay here.
- ถอยไป - แม่ต้องอยู่นี่
No, Sonny! It's too dangerous.
ไม่ ซันนี่ มันอันตรายเกินไป!
You have to take care of them, okay?
แม่ต้องดูแลพวกนี้ โอเคไหม?
Go deeper into the tunnel.
เข้าไปในอุโมงค์ลึกๆ
You have to trust me, mom.
แม่ต้องเชื่อใจผมนะ
Sonny, look out.
ซันนี่ ระวัง
Sonny!
ซันนี่!
I'm gonna go find him.
ฉันจะไปหาเอง
Take care of Jimmy for me, please.
ช่วยดูจิมมี่ให้ด้วยนะ
Sonny!
ซันนี่!
Come on, guys.
มา เด็กๆ
The moon's entered the atmosphere
ดวงจันทร์ทะลุเข้าชั้นบรรยากาศ ตรงแอตแลนติกเหนือแล้วครับ
General, t-minus 20.
ท่านนายพล นับถอยหลัง 20 วินาทีครับ
On three.
นับสาม
Three, two, one.
หนึ่ง สอง สาม
Doug, what the hell are you doing?
ดั๊ก คุณทำบ้าอะไรน่ะ?
My ex-wife is up there.
ภรรยาเก่าผมอยู่บนนั้น
Well, my wife's down here, and I'm trying to save her.
ภรรยาผมอยู่ในโลกนี้ ผมพยายามช่วยเธออยู่
Put your damn key back in the console.
เสียบกุญแจกลับไปเดี๋ยวนี้
I don't know how,
ผมยังไม่รู้ว่ายังไง
but I believe that she can save us.
แต่ผมเชื่อว่าเธอจะช่วยพวกเราได้
Give me the damn key.
เอากุญแจมานี่
What the hell are you doing? Put that gun down.
ทำบ้าอะไรน่ะ? วางปืนลงนะ
I can't do that.
ไม่ได้หรอกครับ
Sonny!
ซันนี่!
Brian, why are we slowing down?
ไบรอัน คุณชะลอทำไม?
Is it behind us?
มันอยู่ข้างหลังเราใช่ไหม?
I don't see it.
ไม่เห็นเลย
Jo, I need you to take over while I get the emp ready.
โจ ผมต้องให้คุณมาขับแทน ขณะที่ผมเตรียมอาวุธอีเอ็มพี
I'm staying behind in the rover with the bomb.
ผมจะอยู่ในยานโรเวอร์กับระเบิด
You and kc take the lander and get out of here.
คุณกับเคซีเอายานออกไปจากที่นี่ซะ
This was your plan? To use yourself as bait?
นี่แผนคุณฌหรอ? ใช้ตัวเองล่อเนี่ยนะ?
One of us has to stay in there, or it won't work.
ต้องมีพวกเราคนนึงอยู่ในนั้น ไม่งั้นไม่ได้ผลแน่
No. No, no, no, Brian.
ไม่ๆๆๆ ไบรอัน
Kc, I need you to go back there,
เคซี ฉันอยากให้นายกลับไปดู
and you let me know if this thing shows up.
ถ้ามันโผล่มาให้แจ้งฉันด้วย
Come on.
เร็วเข้า
Brian, I'm the director of NASA.
ไบรอัน ฉันคือผอ.นาซ่า
This is my call, not yours.
นี่คำสั่งฉัน ไม่ใช่คุณ
Yeah, I'm the commander of this mission,
ใช่ ผมคือหัวหน้าภารกิจนี้
and I'm staying behind.
และผมจะอยู่ที่นี่เอง
There's gotta be another way.
มันต้องมีทางอื่นสิ
No, there's no other way, Jo. You know that.
ไม่ ไม่มีทางอื่นหรอก โจ คุณก็รู้
We have to finish this,
เราต้องจัดการเรื่องนี้ให้จบ
or that thing's gonna finish us.
ไม่งั้นมันจัดการเราแน่
What's the matter with you?
นี่คุณเป็นบ้าอะไร?
You're putting the fate of the world
คุณเอาชะตาของโลกนี้ฝากในมือเมียเก่า กับอดีตนักบินอวกาศชื่อเสียคนนึงเนี่ยนะ?
She's never let me down before.
เธอยังไม่เคยทำผมผิดหวัง
God help you if you're wrong.
พระเจ้าช่วยคุณเถอะ ถ้าคุณคิดผิด
God help us all.
ขอให้พระเจ้าช่วยเราทุกคน
Sonny.
ซันนี่
Sonny, wake up!
ซันนี่ ตื่นสิ
No, no.
ไม่นะ ไม่
No, you shouldn't have come back.
ไม่ เธอไม่น่ากลับมาเลย
You don't leave people behind, okay?
เราไม่ทิ้งเพื่อน โอเคไหม?
Brian, you are not gonna do this.
ไบรอัน คุณทำเรื่องนี้ไม่ได้นะ
Kc!
เคซี!
Take over.
มาขับแทนที
Kc.
เคซี
What are you doing? No.
ทำอะไรน่ะ? อย่านะ
No. What are you doing?
อย่า นายจะทำอะไร?
My mum always said it's better to beg for forgiveness
แม่ผมชอบสอนว่าขอโทษทีหลังง่ายกว่า
than ask permission.
ขออนุญาตแต่แรก
No, you open this door. Open the door!
ไม่ เปิดประตูนะ เปิดสิ!
but you listened to me
แต่คุณฟังผม
when no one else would.
ขณะที่ไม่มีใครฟังเลย
Do something for me.
ช่วยผมอย่างนึงนะ
Check in on my mum.
ไปดูแม่ผมบ้าง
Tell her that her son wasn't a failure.
บอกเธอว่าลูกชายเธอไม่ได้เหลวแหลก
No. I am not letting you do this.
ไม่ ฉันจะไม่ให้นายทำแบบนี้
- Come on. - Brian,
- ไม่เอาน่า - ไบรอัน
you didn't kill that astronaut.
คุณไม่ได้ฆ่านักบินอวกาศคนนั้น
You saved director Fowler.
คุณช่วยชีวิตผอ.ฟาวเลอร์
And you're not killing me now.
และตอนนี้คุณก็ไม่ได้ฆ่าผม
You're saving everyone else.
แต่คุณกำลังช่วยคนทั้งหมด
The world needs you, Brian.
โลกนี้ต้องการคุณนะ ไบรอัน
You're the key to our moon's knowledge.
คุณเป็นกุญแจสำคัญเรื่องความรู้เกี่ยวกับดวงจันทร์
Thanks for believing my crazy stories.
ขอบคุณที่เชื่อเรื่องบ้าๆของผม
You're not crazy.
นายไม่บ้าหรอก
Guys, there's something I need to get off my chest.
ทุกคน ผมมีเรื่องจะระบายหน่อย
I'm not a real doctor.
ผมไม่ใช่ด็อกเตอร์หรอกนะ
I just put that on my business cards
ผมแค่ใส่คำนี้ในนำบัตร
'cause it sounded cool.
เพราะมันฟังดูเจ๋งดี
Go save the world, Dr. Houseman.
ไปช่วยโลกเถอะ ดร.เฮาส์แมน
You underestimated us.
แกดูถูกเรามากไปแล้ว
Get out of here.
ไปซะ
Sonny, the moon is going to help us.
ซันนี่ ดวงจันทร์จะช่วยเรา
Come on, try again!
ลองอีกที!
Here it comes. Now!
มาแล้ว เอาเลย!
We have incoming!
มันมาแล้ว!
Come on, bri.
ทนไว้นะ ไบร
I'm gonna get you home.
ฉันจะพาคุณกลับบ้าน
Sonny.
ซันนี่
Thank you for bringing him back to me.
ขอบคุณที่พาลูกฉันกลับมานะ
Mom? Is that you?
แม่? แม่เหรอครับ?
Yeah. They're here. Where are you?
ครับ อยู่นี่ครับ แล้วแม่อยู่ไหน?
Isn't the Chrysler building in New York?
ตึกไครส์เลอร์อยู่นิวยอร์กไม่ใช่เหรอครับ?
You okay?
คุณโอเคนะ?
Yeah. What'd I miss?
โอเค ผมพลาดอะไรไปมั่ง?
Well, the kids are okay. And earth,
เด็กๆปลอดภัยดี โลกก็ด้วย
surprisingly, it's still in one piece.
น่าแปลกใจมาก แต่โลกยังไม่แตก
You know, if earth gets a second chance,
ถ้าโลกได้รับโอกาสแก้ตัวแบบนี้
I think we deserve one, too.
ฉันว่าเราก็ควรได้เหมือนกัน
I'd like that.
ขอบใจมาก
Is that a tracking device?
นั่นอุปกรณ์ติดตามตัวเหรอ?
I sure hope so.
หวังว่าจะใช่นะ
We make a pretty good team, huh?
เราทำงานเป็นทีมดีนะ ว่าไหม?
Yeah, we do.
ใช่ ถูกต้อง
Jimmy!
จิมมี่!
Dad!
พ่อ!
We never made it to dad.
เราไปไม่ถึงพ่อครับ
That's okay.
ไม่เป็นไรจ้ะ
Where's Tom?
ทอมล่ะ?
I'm so sorry.
เสียใจด้วยนะ
We wouldn't have made it here without him.
ถ้าไม่มีเขา เราไม่รอดมาหรอกครับ
Where's your friend?
เพื่อนพ่อล่ะครับ?
He, uh...
เขา...
He saved the world.
ช่วยโลกนี้ไว้
And that one, too.
แล้วก็ช่วยนั่นด้วย
Uh...
เอ่อ...
Hello?
ฮัลโหล?
Fuzz aldrin.
ฟัซ​ อัลดริน
You did well.
คุณทำได้ดีมาก
Mum.
แม่
What is this?
นี่มันอะไรกัน?
Am I still alive?
ผมยังไม่ตายเหรอ?
We scanned your consciousness.
เราสแกนจิตใจคุณ
You're part of the moon now.
คุณเป็นส่วนหนึ่งของดวงจันทร์แล้ว
No freakin' way.
ไม่จริงน่า
So...
งั้น...
We saved the earth.
เราก็ช่วยโลกไว้ได้จริงด้วย
We should get started.
เรามาเริ่มกันเถอะ
Get started with what?
เริ่มอะไรเหรอ?